---
title: 0.2 Lidando com as Sendas Épicas
draft: true
date: 2024-08-27
---
Esta seção descreve como integrar cada um dos caminhos épicos na história. Cada caminho épico inclui uma bênção divina secreta que pode ser usada para trazer o herói de volta à vida. Antes de rodar qualquer um dos caminhos épicos, você deve ler a seção de Caminhos Épicos no apêndice Criando Heróis.

## Compartilhando Caminhos Épicos

Os caminhos épicos são projetados para dar a cada jogador suas próprias motivações únicas e momentos de destaque. Eles funcionam melhor se não forem compartilhados.

No entanto, se seus jogadores desejarem compartilhar um caminho épico, a melhor maneira de fazer isso é criar personagens que sejam irmãos ou de alguma forma intimamente relacionados. Eles efetivamente jogarão como parceiros que compartilham a mesma história. Nesse caso, cada um deve receber suas próprias recompensas, e você pode querer diferenciá-las ajustando os itens para as classes escolhidas.

# O Semi-Deus

O Semi-Deus é filho de Pythor, o Deus da Batalha. Pythor passou séculos obcecado por seus fracassos. Ele acredita que o Semi-Deus é seu caminho para a redenção. Pythor quer que o Semi-Deus execute as tarefas que ele mesmo falhou em realizar — e tome seu lugar como o Deus da Batalha.

### Encontrando o Oráculo

Versi espera grandes coisas do Semi-Deus. Ela os encoraja a viajar para Estória e encontrar seu pai, Pythor.

### Encontrando Pythor

Quando os heróis encontram Pythor pela primeira vez em Estória, ele reconhece o Semi-Deus como um de seus filhos. Ele lamenta que o dragão verde Hexia tenha tirado a mãe do Semi-Deus dele. Hexia habita em algum lugar no Mar Esquecido.

### O Martelo de Pythor

Quando Pythor descobre que o Semi-Deus deseja terminar de construir sua maior arma, ele oferecerá seu martelo mágico (o martelo de Pythor). Pythor explicará que o martelo será necessário para forjar a arma. Mas primeiro ele faz o Semi-Deus jurar um juramento de salvar sua filha Anora (a meia-irmã do Semi-Deus) de ser sacrificada a Sydon.

Depois de dar ao Semi-Deus seu martelo, Pythor sugere que o Semi-Deus converse com Volkan, seu pai, que também mora em Estória.

### Encontrando Volkan

Volkan diz ao Semi-Deus que eles só poderão forjar a arma inacabada de Pythor usando a Forja de Mithral. Ele diz ao Semi-Deus para reacender a Forja de Mithral e encontrar os componentes necessários para completar a arma inacabada de Pythor.

### Forjando a Arma

Uma vez que as chamas da Forja de Mithral estejam reacendidas, Volkan pode forjar a arma inacabada quando receber os materiais apropriados. Quando a arma estiver completa, Volkan envia uma keledone para entregá-la ao Semi-Deus.

### O Maior Inimigo de Pythor

O Semi-Deus eventualmente descobre que sua mãe é prisioneira na caverna de Hexia, na Ilha do Dragão. Derrotando Hexia, o Semi-Deus derrotará o maior inimigo de Pythor e resgatará sua mãe em um só golpe.

A mãe do Semi-Deus tem algum conhecimento sobre o Mar Esquecido e pode dar uma descrição vaga de cada ilha. Ela pede ao Semi-Deus que tenha sucesso onde seu marido falhou e salve Thylea dos Titãs.

## Bênção Divina

Se o Semi-Deus for morto, Pythor aparecerá dentro de 1 hora e entregará uma porção de sua centelha divina para ressuscitá-lo. Isso só pode acontecer uma vez, e Pythor sofre um nível de exaustão permanente como resultado.

# O Desaparecido

A Oráculo, Versi, vive há milênios e nunca amou ninguém — até colocar os olhos no Desaparecido. Ela fará qualquer coisa para garantir que o Desaparecido viva, mas seu ciúme não conhece limites.

### Encontrando o Oráculo

Versi pede ao Desaparecido que jure um juramento de que retornará a ela assim que a profecia for cumprida e o mundo for salvo do desastre. Uma vez que o juramento seja feito, Versi revelará que a famosa armadura do Desaparecido, junto com a coroa dos Senhores dos Dragões, está localizada na Tumba de Xander, na Necrópole de Telamok. Ela se recusa a oferecer esta informação a menos que o juramento seja feito.

### O Ciúme de Versi

Versi usa sua magia de adivinhação para vigiar o Desaparecido. Ela se torna muito ciumenta se alguém mostrar interesse romântico. Se o Desaparecido consumar outro romance, Versi confronta o Desaparecido um dia depois. Ela fará o possível para matar quem foi íntimo do Desaparecido.

### Falando com Xander

O Xander morto-vivo na Necrópole de Telamok reconhece o Desaparecido e dá a eles uma coroa dos senhores dos dragões. No entanto, a famosa armadura deles foi roubada por um homem chamado Gaius. Gaius é o comandante da Ordem de Sydon. Ele mantém a armadura lendária do Desaparecido em seu quarto na Ilha de Yonder.

### A Visão de Versi

Quando os heróis partem pela primeira vez no Ultros, Versi aparece e diz ao Desaparecido onde encontrar um dos ovos de dragão espalhados por Thylea. Ela teve uma visão de um ovo de dragão sob a constelação de O Prisioneiro. Isso corresponde ao ovo de dragão de bronze na Ilha do Fogo (área V15).

### O Dragão Esquecido

Se os heróis encontrarem Hezzebal, o dragão que guarda a Prisão de Espelhos no Mar do Submundo, o dragão culpa o Desaparecido por seu longo aprisionamento.

## Bênção Divina

Se o Desaparecido for morto, Versi aparecerá dentro de 1 hora e beijará o Desaparecido, o que o restaura à vida. Isso só pode acontecer uma vez.

# O Amaldiçoado

Quando o Amaldiçoado nasceu, Lutheria exigiu que ele fosse sacrificado junto com muitas outras crianças como parte de um festival anual do vinho. De todos os pais dessas crianças, apenas os do Amaldiçoado se recusaram. Consequentemente, Lutheria massacrou os pais do Amaldiçoado e direcionou todo o seu exército de servos para atormentar a criança incessantemente como uma piada prática.

### A Piada de Lutheria

Enquanto Lutheria viver, seus servos focarão seus ataques no Amaldiçoado. Isso inclui cabritos, chacais, lamias, menades e todos os mortos-vivos hostis. Deve ser óbvio para o Amaldiçoado que essas criaturas estão o escolhendo como alvo.

### Encontrando o Oráculo

A irmã corrompida da Oráculo, Demetria, sabe mais sobre o destino que foi imposto ao Amaldiçoado. Versi explica que Demetria pode ser encontrada no Templo Musgoso.

### Encontrando Demetria

Demetria reconhece o Amaldiçoado. Ela revela que o Amaldiçoado está destinado a morrer pelas obras de Lutheria. Ela diz que apenas as Moiras podem dizer mais. Isso também pode ser revelado no sonho quando os heróis bebem do Chifre de Balmytria.

### Consultando as Moiras

As Moiras (pg. 140) revelam a profecia completa que acompanhou o nascimento do Amaldiçoado. Eles deveriam sofrer toda a sua vida e morrer três vezes para satisfazer a Rainha da Morte. As Moiras também revelam a história completa dos pais biológicos do Amaldiçoado — e a crueldade da piada prática de Lutheria.

### O Tear das Moiras

As Moiras possuem um tear mágico que pode ser usado para forjar um item capaz de proteger contra Lutheria. Isso exige que o Amaldiçoado mate as Moiras ou negocie com elas.

### Confrontando Lutheria

Quando o Amaldiçoado confronta Lutheria em seu trono no Mar do Submundo, o Titã não tomará nenhuma ação por um turno, pois é consumida por uma risada incontrolável. Ela lembra com carinho de todo o sofrimento inútil que infligiu ao Amaldiçoado.

## Bênção Divina

Se o Amaldiçoado for morto, ele será imediatamente afetado pela magia de verdadeira ressurreição. Isso pode acontecer apenas duas vezes. Não importa como o Amaldiçoado seja ressuscitado dos mortos, ele permanecerá morto para sempre após morrer pela terceira vez. Essa restrição termina assim que Lutheria morrer.


Aqui está o texto traduzido para português e formatado em Markdown com cabeçalhos:

# O Assombrado

Ninguém acredita que a família do Assombrado existiu — nem mesmo os deuses. Apenas as Parcas conhecem a verdade. O Assombrado foi profetizado para “quebrar o poder da morte”. Quando Lutheria soube disso, ela os caçou e massacrou toda a sua família.

Mas Mytros, a Deusa da Aurora, interveio. Antes que Lutheria pudesse desferir o golpe mortal contra o Assombrado, Mytros usou magia divina e apagou toda a existência do Assombrado da memória. Lutheria esqueceu seu propósito e voltou ao seu trono.

Apenas as Parcas se lembram da profecia ou da existência do Assombrado e de sua família. Mytros viu que a profecia só poderia se realizar se todos os traços da história do Assombrado fossem esquecidos. As almas de sua família permanecem presas na foice de Lutheria.

### Encontrando o Oráculo

Versi conta ao Assombrado que sua irmã corrompida, Demetria, possui um dos artefatos perdidos de sua família. Demetria pode ser encontrada no Templo Musgoso na Floresta Antiga.

### Derrotando Demetria

Demetria possui um dos artefatos menores da família do Assombrado. Ele foi roubado e levado ao templo por um de seus servos caprinos.

### Sintonizando o Artefato

Quando o Assombrado se sintoniza com o artefato menor, ele ouve sussurros das vozes de sua família. A voz da pessoa que ele mais amava em vida (mãe, pai, cônjuge, filho, etc.) será a mais alta. Essa voz lhe diz que o outro artefato da família está nas mãos da Rainha das Amazonas.

### A Rainha Amazona

O artefato maior da família está de fato em posse da Rainha Amazona na Ilha de Themis. Quando o Assombrado se sintoniza com o artefato maior, os sussurros de sua família tornam-se mais altos. O parente amado dirá ao Assombrado que as Parcas conhecem a verdade.

### Consultando as Parcas

As Parcas revelam toda a história do Assombrado, incluindo a profecia e o fato de que Mytros apagou sua família de todas as memórias. As Parcas dizem que apenas quebrando a foice de cristal de Lutheria o Assombrado pode libertar as almas de sua família.

### Confrontando Lutheria

Se o Assombrado confrontar Lutheria diretamente em seu trono em Hypnos, Lutheria vagamente se lembrará da profecia e perceberá que cometeu um erro. Ela direcionará todos os seus esforços para matar o Assombrado antes de qualquer outra pessoa.

### Destruindo a Foice

Destruir a foice de cristal de Lutheria libera as almas da família do Assombrado para que possam passar para o pós-vida. A lembrança e o conhecimento de sua existência também retornam ao mundo.

## Dádiva Divina

Uma vez sintonizado com um artefato da família, o Assombrado pode escapar da morte uma vez. Se o Assombrado for morto, os espíritos de seus entes queridos possuirão o herói para que possam continuar sua batalha como se tivessem acabado de fazer um descanso curto. Isso só pode acontecer uma vez.

# O Talentoso

O Talentoso é neto de Sydon, que se apaixonou por uma feiticeira mortal décadas atrás. Eventualmente, Lutheria convenceu seu irmão de que tal romance estava o corrompendo. Sydon assassinou a feiticeira, sem saber que ela já havia dado à luz uma filha; o Talentoso é filho dessa filha.

### Encontrando o Oráculo

Versi revela a ascendência conflituosa do Talentoso, explicando que Sydon assassinou sua avó feiticeira. Ela dá ao Talentoso um medalhão que uma vez pertenceu a ela.

### O Medalhão Sussurrante

Uma semana após receber o medalhão, o espírito da avó do Talentoso falará através dele. Ela sussurrará ao Talentoso que ele deve ressuscitar os Dragonlords de outrora. Mas primeiro, ele deve vingar-se de Sydon.

### A Sabedoria de Vallus

Antes de os heróis zarparem no Ultros, Vallus oferece seu conselho ao Talentoso. Ela acredita que o Talentoso restaurará a glória à ordem dos Dragonlords. Mas primeiro, eles devem recuperar a fortaleza dos Dragonlords. Ela pode ser encontrada na posse de um dragão no Jardim de Helios.

### Ovos de Dragão

O Talentoso pode encontrar um ovo de dragão em vários lugares do mundo de Thylea.

### Fortaleza dos Dragonlords

A fortaleza instantânea pode ser encontrada no tesouro do dragão dourado que governa o Jardim de Helios. Quando convocada, ela se manifesta como uma torre com motivos arquitetônicos dracônicos.

### O Dragão de Prata

Quando o Talentoso encontra Nephele, o dragão de prata em Praxys, sua avó fala com ele através do medalhão. Ela revela que o dragão de prata está sem alma. Se o Talentoso quebrar o medalhão, a alma dela pode entrar no dragão.

Neste caso, o Talentoso ganha um dragão de prata adulto como aliado. No entanto, o dragão é tão arrogante e mercurial quanto a feiticeira era em vida. Ela só ajudará na batalha contra Sydon.

### Confrontando Sydon

Quando o Talentoso confronta Sydon, ele fica desapontado que um de seus descendentes possa ser tão pequeno e fraco.

## Dádiva Divina

Se o Talentoso for morto, seu corpo se desintegrará. Vallus então usará um feitiço de verdadeira ressurreição para trazê-lo de volta à vida. Ela então usa sua magia para devolver o Talentoso aos seus companheiros. Isso só pode acontecer uma vez.

# O Perdido

O Perdido é um herói que veio do mundo exterior como um sobrevivente de um naufrágio ou como um explorador em busca de fama e fortuna. Ao contrário dos outros caminhos épicos, este funciona bem se mais de um jogador decidir criar um personagem com este caminho. Se mais de um jogador criar um personagem com este caminho, suas recompensas devem ser adicionadas ao tesouro perdido dos Dragonlords.

### Encontrando o Oráculo

Versi acredita que o Perdido encontrará um caminho de volta para casa, mas primeiro ele deve encontrar o tesouro perdido dos Dragonlords.

### Encontrando Pythor

Quando Pythor encontra o Perdido, o deus se oferece para contar o que sabe sobre o tesouro perdido dos Dragonlords, mas apenas se sua filha for resgatada antes de ser sacrificada para Sydon. Quando sua filha estiver a salvo, Pythor revela que Estor Arkelander foi o último a possuir o tesouro. Estor agora é o capitão morto-vivo do navio fantasma, o Ultros.

### A Barganha de Estor

Uma vez que os heróis tenham ganho o controle do Ultros, Estor Arkelander revelará ao Perdido que ele enterrou o tesouro dos Dragonlords no Mar Inferior. O tesouro está selado em uma prisão massiva destinada a conter uma criatura usada pelos deuses como uma arma no alvorecer dos tempos. Estor guiará os heróis até lá, mas apenas se o Perdido jurar deixá-lo escolher o primeiro item do tesouro — há um item específico que ele deseja acima de tudo.

### A Sabedoria de Vallus

Quando Vallus dá o dispositivo Antikythera aos heróis, ela explica que ele pode ser modificado. Um ferreiro gygan habilidoso pode reformá-lo para que revele um caminho pelo Mar Esquecido até o mundo além. Este trabalho pode ser feito por um de vários ferreiros gygan — Steros, Bront ou Garzoon.

### O Tesouro dos Dragonlords

O tesouro perdido dos Dragonlords está selado na prisão de ‘espelho’ quebrada que foi usada para aprisionar o Kraken no Mar Inferior. Os heróis devem derrotar o dragão corrompido que guarda o tesouro. Depois, se o Perdido jurou o juramento a Estor, o fantasma pega o xiphos de massacre do tesouro.

## Dádiva Divina

Uma vez que o Ultros tenha sido reclamado, se o Perdido for morto, então Estor aparecerá e possuirá o corpo do Perdido, trazendo-o de volta à saúde e poderes totais como se ele tivesse acabado de completar um descanso completo. O jogador pode jogar como o herói possuído e tentar se livrar da situação em que foi derrotado. Isso só pode acontecer uma vez.

# O Matador de Dragões

O dragão responsável pela tragédia que destruiu a casa de infância do Matador de Dragões é o dragão dourado conhecido como Hélios.

### Encontrando o Oráculo

Versi diz ao Matador de Dragões que ele está destinado a se tornar a perdição dos dragões malignos. Eles devem procurar o Guardião da Forja nas Minas de Mithral para aprender mais sobre os artefatos de que precisam.

### A Forja de Mithral

O Guardião da Forja dará ao Matador de Dragões seu item mágico menor. O Guardião da Forja diz que o Matador de Dragões deve obter uma arma poderosa o suficiente para lutar contra um dragão. Os gíganos de Yonder supostamente forjaram tais armas na Primeira Guerra.

### Consultando as Parcas

As Parcas revelam que o Matador de Dragões deve buscar a sabedoria do Deus do Sol sob a constelação do Carro. Ele ajudará o Matador de Dragões a encontrar a vingança que busca.

### A Biblioteca Proibida

O item mágico maior do Matador de Dragões pode ser encontrado na posse de Chondrus na Ilha de Yonder. Ele o oferecerá voluntariamente se os jogadores concordarem com sua barganha.

### Confrontando Hélios

Se o Matador de Dragões chegar ao Jardim de Hélios, o Deus do Sol concentrará toda a sua atenção nele. Durante o jantar com Hélios, o Deus do Sol revelará que estava esperando a chegada do Matador de Dragões por muito tempo. As Parcas lhe disseram que ele seria morto por alguém da família/cidade/tribo do Matador de Dragões, então ele lançou fogo sobre a casa deles há muito tempo. Assim que Hélios assumir sua forma de dragão, tentará devorar o Matador de Dragões.

### Confrontando Talieus

Na Grande Arena da Torre de Sydon, Talieus e seu público focarão seu ridículo no Matador de Dragões, e os dragões priorizarão atacar o Matador de Dragões.

## Dádiva Divina

Se o Matador de Dragões for morto, ele será visitado por Morta (a bruxa da noite) da Ilha das Parcas. Ela ressuscitará o Matador de Dragões e revelará que seu destino não é morrer aqui. Isso só pode acontecer uma vez.

# O Amaldiçoado

A maldição que aflige a família do Amaldiçoado se origina na Ilha de Tífon. Somente indo à ilha e mergulhando em seu vórtice central, o Amaldiçoado pode acabar com a maldição.

### Encontrando o Oráculo

Versi diz ao Amaldiçoado que ele deve falar com Damon, o antigo lich que guarda a Necrópole de Telamok, para aprender mais sobre a natureza de sua maldição.

### Encontrando Damon

Damon conhecia o ancestral do Amaldiçoado. Ele diz que a maldição é diferente de qualquer outra em Thylea, e que foi criada por Sydon e Lutheria. Ele diz que o Amaldiçoado deve procurar a Bruxa de Lótus na Ilha do Escorpião. Ela saberá como quebrar a maldição. Damon dá ao Amaldiçoado uma relíquia de família perdida — uma gema de brilho.

### Encontrando a Bruxa de Lótus

A Bruxa de Lótus revela que a magia da maldição se origina na Ilha de Tífon. Somente indo lá e mergulhando em seu coração vulcânico o Amaldiçoado terá seu desejo concedido. Mas, para isso, ele deve possuir um item mágico poderoso o suficiente para protegê-lo de uma morte ardente.

### O Artefato Maior

A Bruxa de Lótus só dará ao Amaldiçoado o artefato de que ele precisa se ele for capaz de responder a suficientes de seus enigmas. Caso contrário, o Amaldiçoado deve matar a Bruxa de Lótus.

### Ilha de Tífon

Quando o Amaldiçoado chegar à Ilha de Tífon, ele poderá saltar para o núcleo vulcânico. Se ele tiver o artefato da Bruxa de Lótus, ele aparecerá nas planícies de cinzas de Hades ileso. Lá, o Amaldiçoado encontrará um velho (um plebeu maligno neutro) guardado por um cão Cérbero.

### O Ancestral Amaldiçoado

O velho é o ancestral do Amaldiçoado, e a maldição foi sua culpa. Ele desrespeitou os Titãs, e essa foi sua punição. O Cérbero diz que matar o velho é a única maneira de acabar com a maldição. O velho não se defende.

### Acabando com a Maldição

Se o Amaldiçoado matar seu ancestral, o Cérbero devorará o cadáver, e todas as maldições sobre todos os membros da família do Amaldiçoado chegarão ao fim. O Amaldiçoado acorda de volta na Ilha de Tífon.

### Matando os Titãs

Se tanto Sydon quanto Lutheria forem mortos, a maldição é levantada e o ancestral do Amaldiçoado é libertado de Hades. Sua gema de brilho também é totalmente recarregada. No entanto, essa solução nunca é oferecida ou explicada — ela deve ser descoberta.

## Dádiva Divina

Se o Amaldiçoado for morto, Damon se teletransportará e destruirá os inimigos restantes. O lich então entregará um pergaminho de ressurreição a um dos companheiros do Amaldiçoado antes de partir. Isso só pode acontecer uma vez.
