---
title: 2024.09.01
draft: true
date: 2024-09-01
---
# Resumo
Objetivos da Party no começo da sessão:
- Descobrir sobre a Floresta Turva
	- Onde perguntar?
- Descobrir sobre o Rio Esnnor
- Em último caso, contratar Vyre

Coveiro quer mandar cartas para Fiores, e também ir atrás de um templo para prestar seus rituais.



# Feedback
## Coveiro - Samuel
Ritmo mais lento, o que se acarretou pelos dois serem cuidadosos. Espera que na próxima sessão tenha um ritmo mais acelerado, até para algo mais corrido, porradeiro. Tiveram um progresso de história interessante, mas achou interessante a forma da transição. 
Estrelinha: Thallion - Lucas

## Thallion - Lucas
Não gostou da parte do planejamento, justamente porque curte a parte da interpretação. Mas ainda assim entende que é necessário.
Estrelinha: Hydra - Miguel

## Hydra - Miguel
Sentiu a sessão lenta, se coloca a culpa por se colocar como o planejador, querendo buscar a ‘melhor rota’ para o caminho que tinham que trilhar. Ele fez isso de planejar dentro de personagem, se sente meio inútil sendo um bardo no meio da floresta, sendo que a lista dele se resume a 2 magias relevantes no contexto.
Sente também que conseguiram captar bem as informações e evitaram os maiores problemas que poderiam acontecer. Fica receoso por acabar sendo sempre um estrategista e não tomar ‘ações impulsivas’, assim meio que impedindo a diversão de fluir. Gostou do Pena ter aparecido, justamente por ser algo que ele não controla, dando um toque de incerteza no ar
Estrelinha: Coveiro - Samuel




