# Feedback
## Coveiro
Queria ter explorado mais a cidade das Pepitas, mas o coveiro estava com pressa. Gostou do combate, e viu o sentido na emboscada. Gostou de ter parte da Backstory no meio da sessão para engajar com os outros PJs. Gostou do ambiente e do novo personagem.
Estrelinha: Mira

## Khaiden
Gostou muito, ficou triste por não poder estar tão ativo assim na sessão. Gostou bastante da casa do Pena, e da felicidade que o pequeno fada ficou ao receber o presente.
Estrelinha: Rellana

## Grey
Que mesa peculiar, todos os personagens bem diferentes da antiga mesa. Gostou bastante da interpretação de cada um. Apesar de não saber da lore de cada um, tá bem animado para conhecer os personagens novos. 
Estrelinha: Rellana

## Mira
Começando com um desabafo, foi no casamento, ficou na mesa e estar na sessão teve um conforto e uma paz. Sobre a sessão, gostou bastante, do aprofundamento de cada personagens, sobre o Coveiro. A cena mais intrigante foi a discussão na fogueira, sobre os personagens colocando seu pertencimento ao grupo; sobre cada visão deles, sobre o amanhã, medos e esperanças.
Estrelinha: Coveiro

## Rellana
Gostou do meu ritmo, de como desenvolver as cenas e transitar entre elas, mantendo o entretenimento e a adrenalina no combate, pensando sobre os recursos e gasto deles. Os outros jogadores interpretam muito bem, e a Rellana acaba sendo uma espécie de barreira para o caos que seria o Khaiden; Os outros, ainda estão se conhecendo, principalmente o Grey, que entrou hoje.
Estrelinha: Coveiro