## Capítulo II

### Segunda Época

A Segunda Época, sempre nos disseram, foi o tempo em que os deuses criaram o mundo e os mortais. É verdade que nosso mundo foi criado e povoado na Segunda Época, mas as circunstâncias da criação, como aprendi, foram muito diferentes do que sempre acreditamos. Foi na Segunda Época que o Sem Nome criou nosso mundo, e de nosso mundo nasceram os deuses.

#### Parte I
##### Criação

Vola Ulfhedin me contou que, após ver a Imagem do que seria, o Sem Nome convocou para Si o fogo que havia criado. Fora de controle, a chama se expandiu no vazio, mas Ele a conteve e a moldou em um pilar. Fez o mesmo com a terra, o ar e a água, e logo os quatro grandes pilares estavam dispostos diante Dele. Então, usando a força dos quatro pilares, Ele moldou uma esfera. Esta Grande Esfera é o que chamamos de nosso universo, nossa existência, e é sustentada pelos quatro pilares. Nela podem ser encontrados nosso mundo, o Céu, o Inferno, a terra dos mortos e tudo o que sabemos existir. Se o Sem Nome criou outras Grandes Esferas, outros universos, nunca saberemos.

Entrando na esfera, Ele viu que estava vazia e precisava de um mundo. Primeiro, Ele reuniu tudo o que estava contido na esfera e forçou-o para o centro. Uma vez que tudo estava lá, Ele formou ao redor do centro lugares de Sua criação, uma esfera cristalina perfeita feita das energias positivas e negativas da criação. Dentro do cristal, Ele pronunciou uma liturgia de novas palavras. Com as palavras para Fogo e Ar, Ele criou os sóis, luas, estrelas, ventos e vapores, dando-lhes nomes. Estes Ele vinculou à esfera de cristal. Ele observou o que havia feito e determinou que era aqui, na esfera de cristal onde havia colocado o céu, que faria Seu trabalho. Ele caminhou até o centro de Sua criação, onde não havia nada além do ar, do éter e da sombra, e lá Ele usou as palavras de Fogo e Terra para nomear as montanhas, colinas, vales, planícies e penhascos, relegando o éter e a sombra para os cantos de Sua criação. Agora a esfera tinha um lugar para a vida que Ele havia visto, mas a vida não viria sem água. Então, com fogo e água, Ele deu nomes aos oceanos, mares, lagos, rios e córregos. Ele tinha agora diante de Si um lar para a vida. De fato, é este centro esférico de cristal que contém nosso mundo.

Em nosso mundo, Ele construiu para Si três fortalezas. Do ar, Ele construiu um castelo no céu; moldando a terra, Ele construiu um palácio no pico da montanha mais alta; e com a água, Ele criou uma fortaleza no fundo do oceano mais profundo. Durante um éon, Ele vagou por Seu mundo, até que se tornou inquieto. Embora os vales, as luas, os rios e todas Suas criações falassem com Ele, apenas respondiam quando eram abordados, e não tinham vida como Ele esperava. Ele decidiu criar mais uma vez.

Em vez de criar um lugar ou uma coisa, Ele criou algo novo. Dando-lhe braços, pernas, corpo, coração e mente, Ele chamou-o de Kador. A Kador, Ele deu três presentes. Primeiro, deu a Kador a vida, para que Kador pudesse se mover como o próprio Sem Nome. Segundo, deu a Kador a vontade, para que Kador pudesse fazer o que desejasse. Terceiro, deu a Kador o fogo, a essência da vida e vitalidade. Com esses três presentes, o Sem Nome moldou para Kador uma alma, e assim é que somente aqueles com os três presentes têm almas.

Claro, eu estava tão chocado quanto você ao descobrir tudo isso. Vola Ulfhedin jurou que era verdade. Kador, o deus no centro da guerra dos deuses, o único deus a ser expulso do Exército Celestial, foi o primeiro dos deuses.

O infeliz Kador vagou pelo mundo com o Sem Nome, que estava satisfeito. Kador agiu como desejou, e até surpreendeu o Sem Nome com suas escolhas. E ainda assim, o Sem Nome sofreu com a inquietação mais uma vez. Ele apreciou o que o presente da vontade fez por Kador e decidiu concedê-lo a todas Suas criações. Ele falou às montanhas e aos vales, aos sóis e aos mares. Deu-lhes vontade e sussurrou a cada um um segredo que o diferenciava. Quando Ele ficou satisfeito que Suas criações viveriam como escolhessem, proclamou três profecias.

Primeiro, Ele falou apenas para Kador. Todas Suas criações ouviram, no entanto, e escutaram: “A você, Kador, primeiro da vontade, dei o Fogo. Outros como você nascerão neste mundo, e a eles você dará este presente.”

Notando que outros de Suas criações haviam escutado, Ele sussurrou Sua segunda profecia para Kador. Ninguém sabe o que Ele disse, mas notaram que levou muitos anos para ser dito. Vola Ulfhedin acredita que Ele contou a Kador tudo o que havia passado antes e tudo o que aconteceria, mas não há como saber. Os Volas debatem a natureza da segunda profecia desde que esses sacerdotes existem.

A terceira profecia foi falada em voz alta para todo o mundo. O Sem Nome disse: “Quando eu falei Meu nome, eu criei a Mim Mesmo. Quando falei seus nomes, eu criei vocês. Quando Meu nome for falado novamente, o tempo se interromperá, e todos os nomes serão desfeitos.”

Não há dúvida de que, a partir desta profecia, os Volas chamam o Sem Nome de “Aquele que Não Pode Ser Nomeado.” Se Ele for nomeado, o mundo acabará. Antes de aprender isso, eu acreditava ingenuamente que Seu nome era apenas desconhecido. Após falar a terceira profecia, o Sem Nome deixou a Grande Esfera e nunca mais falou. Vola Ulfhedin acredita que Ele ainda se senta em Seu palácio de luz e som, em Seu trono de silêncio e escuridão, e observa Sua criação. Eu acredito que o Sem Nome passou a criar incontáveis outras esferas e já não lembra qual foi a primeira, ou já não se importa.

#### Parte II
##### Nascimento

O conhecimento de Vola Ulfhedin tornou-se impreciso após a partida do Sem Nome. Ele falou sobre os deuses que conhecemos e os chamou de filhos. Ele disse que, assim como somos para eles, assim eles são para o Sem Nome.

Ele me deu muito do conhecimento que precisava para este tratado, mas não era o suficiente. Perguntei como os deuses nasceram. Ulfhedin me disse para não procurar além do meu próprio nascimento. Os Volas do Sem Nome sempre negaram a adoração dos nossos deuses, disse ele, porque os deuses eram nossos irmãos, não nossos pais. Ele não sabia mais do que isso, mas isso foi o suficiente. Eu sabia exatamente o que isso significava. A partir de suas palavras, simples como eram, aprendi a história do nascimento dos deuses. Eu precisava apenas de evidências.

A jornada para o sul a partir dos desertos congelados foi, claro, árdua. No entanto, fui impulsionado pela sede de conhecimento. Para mim, o conhecimento é sustento. Quando um homem morrendo de sede no deserto encontra uma caravana de pessoas vestidas de maneira estranha, ele pede água, mas eu perguntaria sobre a função de suas roupas, as histórias de seu povo e as constelações que usam para se orientar pelos desertos. É da minha natureza.

Em vez de retornar para casa, eu me dirigi para uma fundação antiga de Avó [[Rontra]], a Terra. O Templo do Renascimento, como é conhecido há mil anos, é um depósito de artefatos. É o local de uma das bibliotecas mais antigas que conheço e, mais importante, contém um livro que eu agora desejava muito ler. Acreditava que esse livro poderia apoiar minha teoria nascente.

Claro, você está se perguntando qual era minha teoria. Se os deuses não eram nossos “pais” como sempre acreditamos, mas nossos irmãos, eles também devem ter nascido de [[Eliwyn]], a Árvore da Vida. Parecia inconcebível. Houve cinco frutos, dos quais surgiram as cinco raças mortais. Eu sabia disso. Todos sabem disso. O que encontrei no Templo do Renascimento provou que isso era em grande parte verdade, mas havia muito mais que não tínhamos percebido.

Enterrado na biblioteca, encontrei o que estava procurando. Eu havia ouvido falar de um texto absurdo ali arquivado, que sustentava crenças heréticas. Um tomo em decomposição chamado *Tratado sobre o Divino*, de um autor anônimo, o livro era conhecido por sua teoria de que os deuses nasceram de [[Eliwyn]]. Como tributo ao longamente falecido anônimo, usei esse título para meu próprio trabalho.

O Tratado está escrito em uma língua morta. Como era considerado herético, apenas trechos escolhidos haviam sido traduzidos. Meus esforços para traduzir foram dificultados porque o autor, que Deus o tenha, usava nomes diferentes para todos os deuses e nada sabia sobre o Sem-Nome. Era difícil distinguir onde o Tratado cessava de ser uma imaginação fantasiosa e começava a ser uma história útil. Fiz o melhor que pude e assemblei, a partir do Tratado e outras fontes na biblioteca, esta história completa de nossos deuses.

A história do nascimento dos deuses começa de forma simples. Tendo ouvido a primeira profecia do Sem-Nome, todo o mundo sabia que outros como Kador nasceriam. Cada parte, em sua vaidade, desejava ser exclusivamente responsável por esse nascimento. As montanhas tentaram criar vida, e fizeram apenas rochas. Os rios tentaram, e fizeram apenas lagoas. As estrelas tentaram, e fizeram apenas cometas. Sozinhos, nenhum deles poderia criar, embora se esforçassem por eons.

Kador observou seus esforços de seu assento no castelo do Sem-Nome no céu. Finalmente, ele também ficou inquieto. Desceu para a terra e falou com as montanhas, colinas, vales, planícies e penhascos. Usou um tom conspiratório, dizendo-lhes que os céus e as águas estavam próximos de criar vida. Sussurrou que eles deveriam se unir ou perder na luta. No começo, eles resistiram. “Eu criarei vida eu mesmo,” choraram os vales, e todos os outros ecoaram seus gritos. Kador insistiu, no entanto, que a vida nunca nasceria de nenhum deles sozinho. Ele disse que apenas as terras unidas poderiam derrotar os céus e águas desafiadores.

Assim, as partes da terra se uniram e foram chamadas [[Rontra]], a Terra, mãe das gemas e das plantas vivas. Vendo a terra unida e viva, os céus ficaram com ciúmes. Os sóis, luas, estrelas, ventos e o ar se tornaram um, e foi chamado [[Urian]], o Céu, cujas luzes giram e se dispõem em profecia, ao ritmo do tempo, e cujos ventos são o sopro de todas as bestas e aves.

Assim, vendo a terra e o céu tornarem-se deuses, os oceanos, mares, lagos, rios e riachos se uniram e se tornaram [[Shalimyr]], a Água, de quem toda vida bebe para sustento, e que é a fonte de todo sangue vivo. [[Asmodeus|Kador]] sorriu. Certamente, ele era tão responsável pelo nascimento dessas novas vidas quanto o Sem-Nome havia sido. Ele deu a cada um deles seu Fogo, dizendo: “Eu concedo a vocês este presente, meus filhos.”

[[Rontra]] colocou a chama em seus solos, tornando-os férteis. [[Shalimyr]] usou a chama para se elevar e criar chuvas nutritivas, e rastejar pelo mundo como rios. [[Urian]] uniu os pequenos sóis giratórios em chamas e criou o Sol Único, doador do dia e do calor. [[Asmodeus|Kador]] estava satisfeito.

É aqui que o Tratado fala do nascimento da Árvore da Vida. Na costa onde [[Shalimyr]] e [[Rontra]] se encontraram, [[Shalimyr]] impregnou [[Rontra]] com suas ondas. Da semente de [[Shalimyr]] plantada profundamente no útero de [[Rontra]] cresceu uma árvore que chamaram [[Eliwyn]]. Com o solo fértil de [[Rontra]], as chuvas nutritivas de [[Shalimyr]] e o sol aquecedor de [[Urian]], [[Eliwyn]] cresceu. [[Urian]] assumiu a responsabilidade de cuidar de [[Eliwyn]]. À medida que a árvore crescia, [[Urian]] percebeu que ela produzia cinco frutos. Vendo isso, Kador desceu de seu castelo. Ele proclamou que o maior fruto da árvore lhe pertencia, e ele pretendia pegá-lo.

É aqui que começamos a ver o mal de Kador. Claro, descobri o motivo de sua loucura, mas nunca por que ele estava obcecado com o quinto fruto. Em toda minha pesquisa, não encontro explicação, embora tenha procurado por anos. É aqui que devo me desculpar com você, caro leitor, pois aqui minha história está incompleta.

[[Asmodeus|Kador]] disse a [[Urian]], [[Rontra]] e [[Shalimyr]] que ele colheria o fruto e cuidaria dele sozinho, mas eles não permitiram. Quando ele se moveu para pegá-lo, [[Urian]] o empurrou de volta com ventos ferozes. [[Shalimyr]] o atacou com uma grande tempestade. [[Rontra]] abriu uma fenda a cem léguas de profundidade sob seus pés.

Derrotado, Kador balançou a cabeça em desgosto e se virou para sair. Mas antes de partir, ele falou essas palavras, escritas claramente no antigo Tratado sobre o Divino:

“Cada um desses frutos gera uma nova vida. Assim como eu sou filho do Sem-Nome, assim vocês são meus filhos, e as crianças dentro dos frutos também são minha prole. Como seu pai, exijo meu direito: o maior desses frutos. Vocês me opõem em desafio ao meu direito, então coloco uma maldição sobre o fruto. Em vez de gerar uma criança forte, poderosa como seus irmãos, este fruto gerará mil jovens à minha imagem e, assim como vocês se rebelam contra mim, assim também eles se rebelarão contra vocês. Coloco esta maldição, e sobre a Chama que é minha, vocês sabem que é assim.” Com isso, ele retornou ao seu castelo no céu.

Após sua partida, quatro dos frutos amadureceram. Eles continham crianças que começaram a falar entre si e com seus pais através das cascas dos frutos. O quinto fruto, o fruto amaldiçoado por [[Asmodeus|Kador]], permaneceu silencioso. No entanto, começou a inchar, crescendo muito maior do que os outros.

À medida que as quatro crianças cresciam, elas perguntavam aos pais se era hora de sair. Sempre, [[Rontra]] lhes dizia que ainda não estavam maduras. [[Urian]] as embalava à noite com um leve vento, e [[Shalimyr]] as fazia dormir com os sons das ondas quebrando na costa. Eles deram nomes às crianças à medida que cresciam. Uma criança, que chutava a casca do seu fruto com tanta força que todo [[Eliwyn]] tremia, chamaram de [[Terak]]. A criança que sempre fazia perguntas sobre o mundo fora do seu fruto, chamaram de [[Tinel]]. Uma das crianças cantava junto com [[Shalimyr]] todas as noites e dançava dentro de seu fruto; a chamavam de [[Zheenkeef]]. E a silenciosa, que apenas comentava sobre a beleza de seu fruto ou a beleza da canção de [[Shalimyr]], chamaram de [[Morwyn]]. O quinto fruto não recebeu nome, pois parecia pronto para estourar, e som nunca se emitia dele.

Logo, as crianças estavam quase completamente crescidas. Enquanto [[Shalimyr]] as fazia dormir, os chutes de [[Terak]] se tornaram mais violentos, as perguntas de Tinel mais insistentes e o canto e dança de [[Zheenkeef]] mais selvagens. Enquanto ela dançava e [[Terak]] chutava, [[Eliwyn]] começou a tremer, até que [[Shalimyr]] parou de cantar e [[Urian]] lhes disse para se acalmar. Mas era tarde demais. A dança de [[Zheenkeef]] não parava, e os frutos de [[Terak]] e [[Tinel]] caíram da árvore cedo, com o de [[Zheenkeef]] logo a seguir. [[Tinel]] e [[Terak]] caíram no chão e nasceram ao mesmo tempo. Apenas [[Morwyn]] permaneceu na árvore até que seu fruto estivesse totalmente maduro, e então ela caiu, saindo de seu fruto por último. O quinto fruto permaneceu, amadurecendo excessivamente.

Kador viu tudo isso e ficou satisfeito. Desceu para a árvore pela terceira vez e falou com os quatro jovens. 

“Não escutem ele,” advertiu [[Rontra]], mas [[Terak]] e [[Tinel]] a ignoraram. Eles exigiram saber quem ele era e o que queria.

“Vocês quatro serão senhores deste mundo, mas precisarão de fogo. Eu dou isso como presente. Permitam-me dar a primeira ao mais velho de vocês,” [[Asmodeus|Kador]] disse. Ele deu a [[Terak]] a Fumaça que ele carregava e que sempre havia usado para manipular os outros. Assim que Terak tocou a Fumaça, [[Asmodeus|Kador]] fez com que uma onda de seu próprio poder se espalhasse e tocasse todos os outros. As outras crianças, de imediato, começaram a se ver como uma abominação. [[Zheenkeef]] se deitou, chorando com tristeza, e [[Morwyn]], temendo o que acabara de ouvir, permaneceu em silêncio. Somente [[Tinel]] se levantou e se dirigiu ao castelo de [[Asmodeus|Kador]], já que sabia que a presença dele era a causa do problema.

Mas [[Asmodeus|Kador]] estava determinado a manter a ordem. Quando [[Tinel]] chegou ao castelo, ele ofereceu a ela uma parte da Chama e um contrato. “Esta chama irá, em troca de meu poder, livrar o mundo de seu pai, o [[O Inominável|Inominável]]. Aceite, e assim será.” [[Tinel]] aceitou o acordo, e [[Kador]] usou o poder da Chama para atormentar seu pai, o Sem-Nome, com uma doença. O pai não pôde evitar a terrível dor de sua criação.

Agora conhecemos os frutos. Sabemos que [[Morwyn]] foi o primeiro a se rebelar contra a Chama e que [[Tinel]] estava, em seus primeiros anos, em conflito. A Chama de [[Asmodeus|Kador]] não teve uma palavra a dizer sobre a forma como a Chama foi dividida. [[Morwyn]] se afastou dos outros três e, ao longo dos mil anos, se tornou conhecida como a Mãe das Crianças Imortais.

Apenas um fruto não havia amadurecido. Em vez disso, ele continuou a inchar até que Kador voltou para pegar o fruto que ele desejava. Quando ele tocou no fruto, ele explodiu em uma força de fogo e fumaça, e Kador se afastou para ver o que havia se criado. Com o tempo, ele viu o que havia causado, pois o fruto não se transformara em algo que ele esperava. Em vez de apenas uma nova criança, ele encontrou mil jovens, cada um com seu próprio semblante e sua própria mente, refletindo o próprio semblante e as ações de Kador. Eles eram os Arcontes.

Os Arcontes de Kador se rebelaram contra o mundo. Eles não reconheceram a autoridade dos deuses criadores, e Kador os apoiou. Eles começaram a fazer guerra contra [[Rontra]], [[Shalimyr]] e [[Urian]]. Sabemos que, após mil anos, essas crianças ainda guerreiam contra a ordem divina. Ao longo dos eons, o resultado dessas guerras tem mudado a cada ciclo, mas, de fato, todas as profecias falam sobre o mesmo ciclo de nascimento e destruição, e isso significa que o futuro é apenas um eco do passado. E se a verdade é que a Terra e o Céu criaram a vida com a água e o fogo, então é bem possível que, algum dia, a vida acabará da mesma forma. E se assim for, então a criação também pode acabar. No entanto, os quatro deuses sempre estarão aqui para guiar o mundo e proteger seus habitantes contra o caos eterno.

Aprofundando essa visão da profecia, notei que há uma conexão entre os Arcontes e o próprio Kador. Essa conexão é uma marca de sua presença eterna, uma ligação de que Kador nunca deixa de ser um de seus filhos. Ele nunca abandonou os Arcontes. De fato, o tratamento de Kador ao mundo é o mesmo que sua relação com os Arcontes: onde ele ignora e maltrata, mas nunca deixa de influenciar. Assim, a profecia diz que, mesmo que o mundo se acabe, a eternidade é apenas um eco da criação de Kador. Sempre haverá algo para refletir sua presença, e, assim como o fogo e a fumaça transformam e refinam, os Arcontes serão sempre o eco de Kador, eternamente em conflito com o mundo. 


## Em seguida
- [[Cap 3 - Terceira Época]]