---
title: 0.1 Interpretando os Vilões
draft: true
date: 2024-08-26
---
# JOGANDO COM OS VILÕES

Grandes histórias têm grandes vilões. Esta seção descreve uma série de eventos especiais e confrontos dramáticos que tornarão os vilões da sua história memoráveis.

## Sydon, Senhor das Tempestades

Sydon age principalmente contra o grupo através de suas legiões de adoradores. Isso inclui exércitos de centauros, ciclopes, gygans e outras criaturas nativas que o reverenciam. Ele também é servido por muitos mortais, incluindo o Templo de Sydon em Mytros e o fanático zelote, Gaius, que comanda a Ordem de Sydon.

### Aprendendo sobre Sydon

Sydon e seus asseclas agem contra o grupo desde o início da história. Membros da Ordem de Sydon foram enviados para matar os heróis antes mesmo de terem a chance de ouvir a profecia do Oráculo.

### Evento: O Grupo de Guerra Centauro

Depois que os heróis completarem seu primeiro Trabalho, Gaius, o líder da Ordem de Sydon, os rastreia do céu, montando seu dragão prateado, Argyn. Ele convoca um grupo de guerra de centauros para destruir os heróis.

> **Nuvens escuras e trovões rolam pelo céu. Você avista um lampejo prateado nas nuvens. A princípio, você confunde com um relâmpago, mas logo se revela como um magnífico dragão prateado. Uma figura com um manto azul está montada no dragão enquanto ele circula acima. A figura fala:**
>
> **"Abandonem sua missão e se prostrem diante do poder de Sydon." Sua voz muda abruptamente para algo muito mais profundo e inumano: "Vocês estão se metendo com forças além da sua compreensão."**
>
> **O dragão desaparece nas nuvens acima, e um relâmpago rasga o céu. O chão treme enquanto algo troveja em sua direção. É um grupo de guerra sedento de sangue de centauros em carga!**

O grupo de guerra inclui um centauro para cada herói. Eles lutarão contra os heróis por duas rodadas e, em seguida, irão embora abruptamente, deixando seus mortos para trás.

### Evento: O Senhor das Tempestades

Sydon envia esta tempestade para bater no Ultros após os heróis visitarem 1-2 ilhas no Golfo Cerúleo.

> **Nuvens tempestuosas de repente se formam acima do seu navio. Relâmpagos brilham acima, seguidos por trovões retumbantes. O trovão se torna uma voz—a voz de Sydon.**
>
> **"Atentem ao meu aviso, mortais. Sua missão está condenada. Suas armas falharão. Seus deuses perecerão, e seu navio se despedaçará nas rochas. Suas cidades afundarão, e seus nomes serão esquecidos. Vocês buscam desafiar os Titãs, mas não há poder que possa se opor ao Senhor das Tempestades."**
>
> **Relâmpagos cruzam o céu uma dúzia de vezes, e o vento se transforma em um vendaval uivante. O céu escurece até parecer que a noite caiu. Sydon convocou um poderoso furacão para destruir o Ultros.**

A tempestade piora a cada hora. Após cinco horas, a tempestade atingirá um crescendo, e qualquer navio na área será destruído. Alguém deve pilotar o Ultros e escapar da tempestade fazendo pelo menos três testes bem-sucedidos de pilotagem conforme descrito abaixo.

Para cada hora passada no furacão, quem estiver pilotando o navio deve fazer um teste bem-sucedido de Sabedoria (Sobrevivência) CD 15 para manter o navio na rota. Em caso de falha, deve fazer um teste bem-sucedido de Força (Atletismo) CD 15 ou será arrastado para fora do navio. Se alguém estiver ajudando o piloto, ambos os personagens devem fazer o teste.

Existem maneiras alternativas de evitar o naufrágio. Um sacrifício a Sydon acalmará sua ira, mas deve ser um boi branco ou uma criatura inteligente. O feitiço controlar clima pode ser usado para neutralizar a tempestade. Um elemental de ar ou de água conjurado pode guiar o navio para fora do perigo.

### Evento: A Frota de Sydon

Este encontro ocorre após os heróis terem derrotado ou feito um pacto com Lutheria. Também pode acontecer em um momento de sua escolha antes que os heróis tenham derrotado Lutheria ou Sydon. Este evento pode ajudar a motivar os heróis se você quiser que a história acelere para seu clímax.

> **Os ventos aumentam e as ondas do oceano ficam agitadas. No horizonte, você pode ver dezenas de velas brancas. Parece que uma frota de navios está passando, a vários quilômetros ao leste. Mas estes não são navios normais—os remos têm o tamanho de troncos de árvores. Eles parecem ser navios de guerra gigantes, tripulados por gygans e ciclopes. E eles parecem estar indo diretamente para a Cidade de Mytros.**

Esta é a força de invasão que Sydon tem reunido para varrer os mortais da face de Thylea. Isso é imediatamente evidente para Kyrah e Pythor.

A frota consiste em 30 navios, cada um tripulado por 24 gygans, 1 herói gygan, 24 autômatos de bronze e 12 ciclopes. Cada um dos poderosos navios tem 60 metros de comprimento, uma velocidade de 8 km/h, CA 14, um limiar de dano de 15, e 2.000 pontos de vida. Se os heróis forem tolos o suficiente para atacar a frota, um dos heróis gygan tocará uma corneta para invocar 1-2 filhos de Sydon (jovens empíreos). Os reforços chegarão dentro de 10 rodadas, voando nas costas de rocs.

Uma vez que o próprio Sydon tenha sido derrotado, esta frota perderá seu propósito. Os autômatos de bronze deixarão de funcionar completamente, pois não têm inteligência para guiá-los. Os gygans e ciclopes retornarão com seus navios para o Jardim de Helios no Mar Esquecido.

### Evento: Confrontando Sydon

Os heróis podem confrontar Sydon subindo ao topo de sua torre no Mar Esquecido. No entanto, ele provavelmente fugirá para a cidade de Mytros, onde ocorre a batalha final contra os Titãs. Consulte os capítulos Praxys, Torre de Sydon e A Batalha de Mytros.


## Lutheria, Senhora dos Sonhos

Lutheria age principalmente contra o grupo enviando monstros para atacá-los e pesadelos para assombrar seus sonhos. Ao contrário de seu marido, ela está mais focada em corromper e subverter o grupo.

### Evento: Sonhando com Lutheria

Depois que os heróis saem do Templo do Oráculo, Lutheria envia um pesadelo para assombrá-los. Sempre que eles descansarem, leia o seguinte:

> Uma voz feminina de repente emana da escuridão ao seu redor. "Então... sua grande 'jornada' começa. Estão prontos para se tornarem heróis, não é? Os mortais são tão orgulhosos."
>
> Uma luz brilha na escuridão, iluminando a figura triste e patética de um homem velho, que foi amarrado a um poste. "Olhem para este. Ele está se desmanchando: articulações rígidas, pele flácida, dentes caídos. A vida está praticamente escorrendo dele."
>
> Sombras negras como tinta caem sobre o velho. Ele se contorce e se esquiva, entrando em pânico à medida que algo se aproxima — algo que você não pode ver.
>
> "Sim, sua triste vida mortal está se esvaindo. Mas eu me pergunto o que acontecerá com sua alma?"
>
> O velho se debate contra suas amarras, gritando através de sua mordaça enquanto uma faca de açougueiro desce, e você desperta do pesadelo, banhado em suor.

Esse pesadelo afeta todos, até mesmo raças que normalmente não dormem, como os elfos.

Cada herói deve fazer um teste de resistência de Sabedoria DC 20 ou será afligido por uma loucura de curto prazo aleatória. Role na tabela de loucura de curto prazo no Guia do Mestre. Como não há inimigos próximos para tirar proveito de sua vulnerabilidade, isso é simplesmente uma oportunidade para os jogadores interpretarem sua loucura.

### Evento: Loucura de Lutheria

Lutheria envia outro pesadelo após os heróis completarem seu segundo Labor. Sempre que descansarem, leia o seguinte:

> "Pobres pequenos mortais." A voz da mulher é suave e preocupada. "Tão preocupados com tudo! Preocupados em honrar os deuses; preocupados em ofendê-los. Preocupados com a guerra. Preocupados com o futuro. O que podemos fazer para que vocês se preocupem menos?"
>
> No caminho à frente, você vê um homem de costas para você. Ele olha para um belo vale coberto de flores silvestres. Uma brisa suave sopra, e os pássaros cantam alegremente.
>
> "O conhecimento é o maior de todos os fardos mortais, não acha? O conhecimento é dor. A ignorância tranquiliza a mente. A ignorância faz os mortais felizes!"
>
> O homem se vira. Seu rosto está distorcido de dor e desespero. Lágrimas vermelhas mancham seu rosto. Seus olhos, ouvidos e boca foram todos costurados.

Todos despertam deste pesadelo em momentos diferentes. Cada pessoa que sonha deve rolar 1d10. Isso determina quantos turnos até acordarem. Eles podem ser despertados mais cedo sendo sacudidos ou recebendo dano. Sempre que um herói desperta, ele deve fazer um teste de resistência de Sabedoria DC 20 ou será afligido por uma loucura de longo prazo aleatória. Role na tabela de loucura de longo prazo no Guia do Mestre.

Esta é outra oportunidade para os jogadores interpretarem sua loucura. A loucura pode ser curada com um feitiço de restauração menor.

### Evento: Corrupção de Lutheria

Este sonho vem aos heróis quando estão navegando pelo Golfo Cerúleo. Leia o seguinte:

> A voz de Lutheria chega até você, suave como uma brisa do mar.
> "Por que os mortais sentem a necessidade de explorar? De navegar por cada horizonte? O que esperam encontrar no vasto vazio dos oceanos?"
>
> Cinco homens agarram-se aos destroços de um navio, flutuando em direção a uma costa. À medida que se aproximam, o alívio em seus rostos é palpável. Eventualmente, eles atravessam a água rasa e colapsam na areia branca.
>
> "Esses homens uma vez buscaram tesouros, mas agora procuram coisas simples: comida e água fresca."
>
> O sol lentamente se põe sobre o mar escuro como vinho. Os homens montaram um acampamento, e o cheiro tentador de carne de porco assada flutua no ar.
>
> "Talvez vocês gostariam de se juntar a eles? Estão com fome?"
>
> Os homens mastigam vorazmente a carne e roem os ossos, suco e gordura escorrendo por seus queixos. Você percebe que um dos homens agora está faltando, e os ossos descartados parecem muito grandes para serem de um porco.

Todos acordam juntos. Cada herói deve fazer um teste de resistência de Sabedoria DC 20 ou ser consumido por sede de sangue por 1 minuto. Os afetados farão o possível para reduzir todos os outros heróis do grupo a um estado inconsciente.

Esta é uma chance para os jogadores lutarem entre si, sem restrições, sem culpa ou ressentimentos.

### Evento: Confrontando Lutheria

Os heróis podem confrontar Lutheria descendo até seu trono no Mar Subterrâneo. Independentemente do que acontecer com Lutheria, ela tem maneiras de retornar dos mortos e pode aparecer na história mais tarde.

Consulte os capítulos O Mar Subterrâneo, A Batalha de Mytros e O Apokalypsis para detalhes.

## Rei Acastus de Mytros

O Rei Acastus está com ciúmes dos heróis e teme que eles o ofusquem. Ele há muito tempo busca restaurar a ordem dos Dragonlords, mas em vez de conquistar seus dragões, ele fez pactos secretos com os Titãs.

### Evento: Convocados pelo Rei

Uma vez que os heróis tenham completado os Grandes Labores, o Rei Acastus os convoca a Mytros e lhes dá um mapa para o Ultros. Ele espera que seu ancestral fantasmagórico, Estor Arkelander, os mate. Consulte o capítulo Convocados pelo Rei para detalhes.

### Evento: A Viagem do Ultros

O rei fica furioso que os heróis tenham sobrevivido ao encontro com seu ancestral. Ele negará veementemente qualquer acusação que os heróis fizerem. A essa altura, deve estar óbvio que Acastus é um inimigo dos heróis. Consulte o capítulo A Viagem do Ultros para detalhes.

### Evento: A Batalha de Mytros

Acastus tenta salvar a cidade dos Titãs liberando seu dragão, Ícaro, com resultados desastrosos. Os heróis devem derrotar Ícaro e confrontar Acastus no coliseu onde os Grandes Jogos são realizados.

O cetro de domínio do rei é a chave que ativará o Colosso de Pythor. Ele se recusa a entregá-lo e pode lutar até a morte para proteger seu orgulho. Consulte o capítulo A Batalha de Mytros para detalhes.


