**Resumo da sessão dia 14/04/2024**

Depois de terem finalmente acordado com Alkach, o Duvidoso sobre a aquisição da Mansão Merritt, o grupo de viajantes vaga para fora de Zaguna para ir atrás de seu destino e as recompensas que um acordo tão lucrativo poderia conceber.

Entrando na floresta, logo nas primeiras horas são emboscados por bandidos que acabam sendo rapidamente derrotados e usados como iscas para a fera que eles buscam na mata, aparentemente algo voraz e muito mortal, um urso marrom, polar ou mesmo um Urso Coruja.

Montam acampamento para tentar descansar, já sentindo os efeitos adversos do frio e de não ter uma fonte confiável de calor. Porém, há essa hora os aventureiros já sentiam o peso do dia caindo sobre seus ombros e, com isso, resolvem fazer uma fogueira e revezar entre turnos de vigia. Um a um todos tiveram de vigiar seus companheiros enquanto os outros tentavam aproveitar os benefícios do respouso.

Logo no início da noite foram cercados por aranhas gigantes, que famintas tentaram matá-los e enclausurarem em suas teias. O que elas não conseguiram ser bem sucedidas, porém, a fêmea (e maior das duas) conseguiu escapar sem perder seus milhares de filhotes, alguns sim acabaram sendo deixados para trás.

Dormiram todos, vendo enquanto lenhadores passavam pela floresta, aranhas menores e mesmo apenas o sono em sonhos perdidos nas promessas de riquezas da fortaleza que se mantém em pé apenas pelas pedras erguidas uma sob a outra. Todos vislumbraram com espanto o vazio que assolava a antiga casa da família Merritt.

Agora acordados, foram avante, mais profundo na floresta, chegando até uma cabana que parecia acolhedora, com um pequenino chamado Norder lavando suas roupas em um riacho próximo. Ele rapidamente os acolheu depois de guardar suas roupas e os recepciona até uma oficina que poderia protegê-los do frio, lá conversaram.

Isso claro, na próxima sessão no dia [[2024.04.21]].


