# Feedback
## Yelena
Achou a sessão foda, queria muito jogar rpg e isso era o que ela precisava. Agora tá conseguindo entender quem é a Yelena e qual o papel dela na party e no jogo como um todo. Tá curtindo bastante a mesa, tanto o foundry, a wiki e também a mestragem como um todo. O juramento de amizade foi o ponto alto para a Vitória. Gostou da Kyrah e do jeito como ela é interpretada, também da Oráculo e de ela não ser chata e velha, mas sim algo emocionante e ‘gostosa maconheira’. Gosta das ajudas da Kyrah, também como guia e mensageira. 
Estrelinha: Atlas

## Atlas
O que mais gostou com certeza foi o juramento de amizade feito entre os personagens. Ficou chateado por ter caído para o Tapete. Achou bacana conhecer as história de todos os personagens, de aos poucos saber sobre os antecedentes e imaginar o futuro. Quer ver como será a jornada atrás de sua própria alma, e quer descobrir e viver o futuro da campanha.
Estrelinha: Yelena

## Kaýrion
Primeiramente, Bel foi bem dahora interpretando sobre Caronte e colocando os personagens dentro do mundo, sobre ser cauteloso e também conhecendo o ambiente e a própria Oráculo, assim tentando libertar a Oráculo e não diretamente atacar a Heleka. Realmente uma interpretação sublime por Elion, curtiu demais. Mesmo nos combates teve interpretação e isso foi bem bacana, intercalar e colocar a interpretação em primeiro plano mesmo quando combatendo. Gostou da atmosfera de mistério e das próprias profecias e como o futuro de cada um se destrinchará. Gostou da forma como eu extraí o máximo das interpretações de todos os personagens
Estrelinha: Elion

## Elion
bate uma nostalgia de criar personagens, como jogador e principalmente como um Forever DM. Gostou de voltar a pensar no personagem e na história dele, e não totalmente em tudo que está ao redor, em ver tudo como uma grande foto, tá curtindo ver apenas um pequeno recorte. Tá curtindo a experiência, apesar de não ter tido ótimas experiências, ver as câmeras e os outros jogadores tá sendo muito reconfortante. Tá gostando bastante das narrações das cenas e que tudo tá sendo bastante gostoso, dar aos poucos os toques do personagem e de quem ele é. A cena favorita certeza foi o beijo, achou bem inesperado e ainda assim era algo surpreso. Gostou de matar a bruxa do mar, curtiu a batalha rápida que foram bem colocadas.
Estrelinha: Atlas


