---
title: THESTWICK
draft: true
date: 2024-09-01
---
# Reivindicação

> Minha querida Elizabeth,
> 
> Como eu anseio por voltar para casa. Este buraco de lixo de um fim de mundo infestou minha alma, e temo que mil banhos não me livrarão de sua influência. Como esses miseráveis habitantes do pântano toleram as enguias e caramujos intermináveis está além da minha compreensão. A mistura de cheiros pútridos que emanam do brejo, do riacho e da torre de vigia perigosa continua a me surpreender; se os cheiros não fossem tão ofensivos às minhas sensibilidades, eu poderia até esperar escrever um tratado sobre a incrível diversidade olfativa deste pântano infernal.
> Com alguma sorte, esses novos "especialistas" que o Lorde Fandry contratou lidarão com os nossos problemas restantes em breve. Vamos torcer para que os recrutadores do duque tenham melhor julgamento agora do que tiveram quando montaram seu patético conjunto de lacaios.
> 
> Estarei com você em breve. Por favor, compre o máximo de sabão que pudermos pagar.
> Atenciosamente,  
> Edmund Algrove

---

## A Pacata Vila de Pescadores no Pântano Assombrado

Por décadas, a pequena vila de Thestwick-on-Alderham foi uma nota de rodapé. Outrora um posto militar de pouca importância, a vila pantanosa de pescadores rapidamente caiu na obscuridade quando as tensões com o ducado vizinho desapareceram da memória. Nos anos que se seguiram, poucos moradores decidiram permanecer na cidade rapidamente abandonada, vivendo vidas simples em cabanas com telhado de palha.

Os pescadores pegavam enguias com a ajuda de seus moorwings treinados, e a outrora grande torre de vigia lentamente afundava no pântano sem fim. Para os camponeses de Alderham que buscavam viver vidas pacíficas longe dos olhos vigilantes da duquesa, Thestwick era um refúgio incomum, mas confiável.

Tudo isso mudou quando a atual duquesa se casou. Lady Mabel Fandry sempre foi uma supervisora cruel de seu território humilde, mas pelo menos aqueles que viviam na distante Thestwick podiam evitar o peso de seu despotismo. Infelizmente, seu novo marido estabeleceu Thestwick como o centro de seus grandes planos.

Lorde Nathaniel Fandry, Duque do Pântano de Alderham, investiu recursos consideráveis na vila, e agora Thestwick é o epicentro de um grande empreendimento de infraestrutura. À medida que o nível da água continua a baixar, a vida em Thestwick está mudando rapidamente.

Com uma simples mudança, Lorde Fandry e sua gangue de brutamontes subverteram o modo de vida de todos os aldeões de Thestwick e do pântano circundante. Embora ele acredite que uma recuperação bem-sucedida renderá cerca de 100.000 acres de novas terras agrícolas aráveis, os habitantes do pântano que estão perdendo seus meios de subsistência não veem dessa forma. Se quisessem ser fazendeiros, viveriam em outro lugar—apesar da péssima reputação da duquesa, dizem que ela trata seus próprios servos muito bem.

Os residentes de Thestwick vivem no pântano porque essa é a vida que escolheram. Nenhuma quantidade de solo valioso mudará isso. À medida que a recuperação se aproxima da conclusão, o principal topógrafo de Lorde Fandry lhe informa que a baixa Thestwick será a última vila a ser completamente drenada. Com seu objetivo à vista, parece quase inevitável que a sombria, mas independente vila de pescadores, logo se torne uma pacata cidade agrícola.

Há apenas um problema: o Pântano de Alderham é assombrado. Um quarteto de criaturas sobrenaturais assediou Lorde Fandry em cada passo do caminho, e agora que seu sucesso está próximo, ele convocou um grupo de aventureiros para garantir que os residentes malignos de seu ducado não interfiram em seus planos.

Como convidados do duque e da duquesa, o grupo de aventureiros terá que determinar a melhor forma de enfrentar os maiores inimigos do Corpo de Recuperação das Terras Baixas: Anise Bloodbirch, Black Alfie, Bulgreck e Sin Ranulf.

## O Pântano de Alderham

O ducado de Pântano de Alderham é apenas um dos muitos territórios do Reino Veglênico. Com quase 2.000 milhas quadradas de terra, o Pântano de Alderham é um dos maiores ducados, embora também esteja entre os mais esparsos e pobres. Isso se deve, em grande parte, ao pântano homônimo. Mais da metade da área do ducado é dominada por pântanos não cultivados.

É difícil viver no pântano e ainda mais difícil encontrar uma maneira de torná-lo valioso. Como tal, o ducado sempre permaneceu amplamente irrelevante na política do grande reino. Pequenos conflitos de fronteira ocasionalmente trouxeram atenção ao vasto ducado, embora o Pântano de Alderham esteja em paz há décadas.

Enquanto territórios vizinhos exercem sua vontade política na capital do Reino, Lady Mabel tem lutado apenas para manter seus súditos bem alimentados e livres de doenças. Thestwick é o centro populacional mais ao sul do Pântano de Alderham. Além dela, há mais 20 milhas de pântano pantanoso. Em algum lugar nesse trecho de pântano está a fronteira com Talmouth, um ducado muito mais rico. 

A localização exata dessa fronteira é ocasionalmente disputada, mas como se situa em algum pântano inabitável, os dois ducados geralmente ignoram a ambiguidade. Quando o bisavô de Lady Mabel governava o Pântano de Alderham, essa disputa territorial foi um ponto de conflito. Ele estava tão preocupado que os cavaleiros de Talmouth tentariam anexar seu pântano sem valor que ergueu a Vigia de Thestwick, uma guarnição de pedra que mais tarde gerou a vila ao redor.

A capital do Pântano de Alderham é Lotthingham, uma cidade de cerca de 15.000 habitantes a 60 milhas ao norte de Thestwick. Lorde e Lady Fandry mantêm a Mansão Surley, uma propriedade pitoresca em Lotthingham Heath, bem acima da monotonia do pântano que supervisionam.

## Os Habitantes do Pântano

Muitos dos moradores permanentes de Thestwick são descendentes de soldados que uma vez foram estacionados na Vigia de Thestwick. Depois que o Pântano de Alderham e Talmouth resolveram pacificamente sua disputa de fronteira, alguns soldados escolheram permanecer nas terras baixas. Alguns até trouxeram familiares adicionais de Lotthingham para se juntar à nascente comunidade. Gradualmente, eles construíram a vila de pescadores à sombra da torre de vigia abandonada.

Claro, sempre houve uma população muito pequena de habitantes do pântano espalhados pelas terras baixas. Alguns encontraram pequenas colinas onde construíram minúsculas fazendas, enquanto outros construíram cabanas elevadas semelhantes às encontradas em Thestwick hoje. Esses habitantes nativos do pântano ensinaram aos novos moradores de Thestwick dicas cruciais de sobrevivência para a vida no pântano: como construir telhados com juncos de thurleigh, como pescar com moorwings, e como aquecer uma casa com turfa.

Alguns fenfolk indígenas ainda vivem em ainda maior solidão do que aqueles que preferem a companhia de outros aldeões. Não se engane: esses fenfolk são tecnicamente ainda súditos de Lorde e Lady Fandry, mas a maioria vive em casebres pantanosos tão remotos que é improvável que saibam até os nomes do Lorde e da Lady.

Aqueles que traçam sua linhagem até os cavaleiros de Alderham guarnecidos na Vigia de Thestwick geralmente são mais altos do que os fenfolk nativos, com olhos mais claros e pelos corporais mais espessos. No entanto, a essa altura, a maioria dos moradores de Thestwick tem uma ascendência mista: quase todos são descendentes de uma mistura de fenfolk nativos e daqueles que vieram para a vila após a disputa de fronteira. Depois de quase um século vivendo juntos, Thestwick tem sua própria cultura única, distinta tanto dos fenfolk mais rústicos que vivem fora da vila quanto dos agricultores e artesãos que vivem ao norte das terras baixas.

### Nomes Veglênicos

| Masculino | Feminino | Sobrenomes    |
| --------- | -------- | ------------- |
| Albon     | Alma     | Balliston     |
| Dennis    | Dorothy  | Clarke        |
| Ethan     | Evelyn   | Framouth      |
| Gerald    | Gladys   | Hughes        |
| Harrison  | Genevieve| Ignace        |
| Marshal   | Margaret | Linnet        |
| Otis      | Nell     | Tallen        |
| Wallace   | Victoria | Wimmingham    |
## Chegando a Thestwick

Existem exatamente duas maneiras de chegar a Thestwick-on-Alderham: a difícil e a muito difícil. Viajantes sábios contratarão um barco a remo. Embora o pântano esteja lentamente secando, o Corpo de Recuperação de Baixada está fazendo "tudo o que podem" para garantir que o Riacho Alderham não seja afetado. Isso claramente não tem sido o caso, mas a garantia persiste mesmo assim. Ainda é possível viajar de barco com interrupções mínimas de apenas fora de Lotthingham até Thestwick propriamente dito. Viajantes de barco a remo são encorajados a empacotar de maneira extremamente leve. O rio corre baixo, e cargas pesadas exigirão frequentes portagens sobre seções particularmente pantanosas do riacho. A jornada de 60 milhas da capital do ducado pode levar de três dias a uma semana, dependendo da altura do rio, do peso da carga e de quaisquer desvios necessários.

Aqueles que optarem por caminhar ou andar a cavalo até Thestwick terão um tempo muito mais difícil. O pântano pode estar secando, mas não há estradas, e o que de terreno sólido o viajante pode encontrar ainda está enganosamente úmido e difícil de atravessar. Todos os anos, há novos relatos de pessoas desaparecidas no pântano. Embora a faixa de pântano possa parecer um incômodo menor para os desavisados, o Pântano de Alderham é, na verdade, um pântano voraz. Afogamentos acidentais são comuns. Um aventureiro forte pode até ter mais dificuldade para se libertar ao afundar na lama. Quanto mais forte o viajante, mais provável é que ele simplesmente cave um buraco profundo. Os viajantes são aconselhados a usar uma mochila fácil de tirar, carregar um cajado e fazer a trilha em grupos. Vários predadores também rondam o pântano. Lobos, cobras e enxames de besouros de sangue tornam a viagem muito mais arriscada do que pode parecer à primeira vista.

Se os rumores forem verdadeiros, os viajantes podem ter que enfrentar goblins, hobgoblins, bruxas do pântano, ogros, bugbears, espectros e redcaps. Existem muitos relatos corroborados que parecem provar a existência de uma ou mais dessas criaturas, embora quais são ameaças reais seja um palpite de qualquer um. Os habitantes do pântano são muito supersticiosos, e seus próprios julgamentos e orientações podem não ser 100% confiáveis.

**Nota do Mestre:** "Canonicamente", os personagens dos seus jogadores foram convocados para Thestwick-on-Alderham pelo próprio duque. O grupo de aventureiros foi pago para garantir que os monstros do Pântano de Alderham não interrompam a operação de drenagem. Haverá referências ocasionais a esse fato ao longo do guia do distrito, mas as aventuras em Thestwick não precisam começar a mando do duque. É perfeitamente possível que os jogadores tropeçam em Thestwick enquanto caminham pelo pântano, ou talvez estejam procurando a ajuda de alguém na cidade. "O pedido do duque" é um dispositivo de enquadramento útil para este guia, mas não deve ser prescritivo para sua própria narrativa. Se essa não é a maneira como você quer que sua aventura em Thestwick comece, ignore-a completamente!

## O Duque e a Duquesa

No centro da rápida transformação de Thestwick, encontra-se exatamente o que se espera na política Veglênica: um esquema ousado, manobras aristocráticas e dois nobres que se desprezam. Em todo o Reino Veglênico, os ducados são passados por linha matrilinear. É a filha primogênita da duquesa que herda o território. No entanto, o Reino Veglênico é altamente patriarcal em quase todos os outros aspectos. Os homens devem ser os soldados, os comerciantes e — regras de sucessão que se danem — os monarcas adequados. Como tal, uma duquesa muitas vezes tem limitações extremas no que é capaz de realizar por conta própria. A maioria dos pais nobres só passa seu território para a filha depois que ela se casa. A duquesa então pode governar com muito mais autoridade. Sem um marido, muitos cidadãos veem uma duquesa como inadequada para liderar.

Lady Mabel assumiu sua posição muito mais cedo do que esperava. Seus pais morreram no intervalo de um mês. Mabel tinha apenas 17 anos. Embora a maioria dos ducados caísse em caos imediato com um vácuo de poder tão perigoso, o Pântano de Alderham se saiu muito bem. Alguns barões menores tentaram fazer reivindicações ousadas sobre árvores genealógicas distorcidas como uma tentativa fraca de usurpar a duquesa, mas a maioria estava feliz em deixar o pobre ducado nas mãos de Lady Mabel. Nos primeiros anos, Lady Mabel procurou pretendentes para dar credibilidade ao seu governo. Alguns se apresentaram, mas nenhum atendeu aos altos padrões da duquesa. Só quando Nathaniel (então Barão Nathaniel Lemmith de Chestwick) apresentou a Lady Mabel seu grande plano para recuperar o Pântano de Alderham, ela decidiu se estabelecer.

O casamento deles foi estratégico. Nathaniel não ofereceu título impressionante ou terras valiosas, mas tinha uma visão para o ducado que seria lucrativa. Ele também tinha um grupo de companheiros que lhe mostraram lealdade infinita. Esses rufiões eram mais valiosos para o ducado do que os cavaleiros bem treinados que juram lealdade à duquesa. Os cavaleiros poderiam lutar em nome do ducado, mas também poderiam tentar desertar ou tentar um golpe. Companheiros fortes e fiéis podem não ter título ou armadura adequada, mas a lealdade é muito mais rara no Pântano de Alderham.

O duque e a duquesa não se gostam, embora poucos pares nobres no Reino Veglênico se gostem. Lady Mabel deu a Lorde Nathaniel os recursos e a legitimidade para executar seu plano, e Lorde Nathaniel prometeu a Lady Mabel um futuro mais forte para seu ducado. Além disso, não há afeto. Ele teme a crueldade irredimível dela, e ela despreza sua necessidade patética de atenção. Sua união não faria sentido fora do mundo dos reis traiçoeiros.

### Lorde Nathaniel Fandry, Duque de Alderham Fen

Apesar de sua impressionante posição, Lorde Nathaniel Fandry (ele/dele) teve uma ascensão pouco auspiciosa à realeza. Segundo filho de um barão menor, o jovem Nathaniel foi fortemente incentivado a se juntar aos cavaleiros de Alderham. Seu pai pagou para que mestres de espada treinassem Nathaniel desde a infância e, quando o menino atingiu a maioridade, comprou-lhe um cavalo e uma armadura de placa cara. Temendo uma vida inteira de escaramuças de fronteira sem sentido, Nathaniel prontamente vendeu ambos e se mudou para a cidade.

Foi em Lotthingham que Nathaniel finalmente encontrou seu caminho. Ele se juntou a uma gangue, passou a viver com os Lotthingham Rotters (um grupo de desajustados que mais tarde se tornaria o Corpo de Reclamadores das Terras Baixas), e começou a enganar viajantes. Ganhava uma miséria, mas isso certamente era melhor do que ser um cavaleiro. Afinal, a maioria dos cavaleiros em Alderham Fen nem sequer recebia terras, e, se recebiam, era algum terreno alagado no pântano ao sul.

Ao roubar uma carruagem que viajava de Talmouth, Nathaniel conheceu Louisa Terrowin, uma relojoeira que estava a caminho da Propriedade Surley para cumprir uma encomenda para Lady Mabel. Louisa implorou para que Nathaniel não a machucasse, nem a seus companheiros, e Nathaniel deu a ela o mesmo ultimato que dava a todos os seus alvos: “me dê algo mais valioso para fazer, e eu não terei motivo para incomodá-la”. Rápida no raciocínio, Louisa apresentou a Nathaniel uma ideia que estava desenvolvendo: uma bomba d'água movida a vento que poderia teoricamente drenar um pequeno pedaço de terra. Tão logo ouviu a proposta, Nathaniel tomou posse da carruagem, foi até a Propriedade Surley e apresentou a Lady Mabel um motivo convincente para se casar com ele.

Nathaniel não se vê como um homem mau. Ele se arrepende de seu comportamento imoral e do mal que ele e sua gangue causaram a tantas pessoas, mas também reconhece a futilidade da vida para muitos no maldito ducado. Alderham Fen é um pântano desesperador para tantos. Louisa Terrowin e sua engenhosa invenção apresentam um caminho a seguir para toda a região. Com terras aráveis de alta qualidade, tantos segundos filhos poderão viver vidas honradas cuidando de campos férteis, em vez de se juntar a uma força de defesa sem propósito ou a uma gangue desprezível.

Mais do que tudo, Lorde Fandry deseja desesperadamente afeição. Seu pai era um homem duro e brutal, e a vida com sua gangue foi o mais próximo que ele já sentiu de ser amado. Apesar da total ausência de romance em seu casamento, ele expressa uma necessidade constante de gestos de amor de Lady Mabel. Ele exige lealdade de seus homens não apenas porque isso serve a seus objetivos, mas porque ele não consegue deixar de se sentir completamente destruído sempre que é traído. Quanto mais velho fica, mais a decepção cede lugar a uma violência aterrorizante; o último homem a abandonar o Corpo de Reclamadores das Terras Baixas foi caçado e pendurado na bomba d'água para que todos vissem.

### Lady Mabel Fandry, Duquesa de Alderham Fen

A Duquesa Lady Mabel (ela/dela) não é estranha à tragédia. Depois que os três irmãos de Mabel morreram antes dos 10 anos, ela recebeu simpatia dos súditos de seus pais. Um destino tão triste e distorcido não é incomum, mesmo para os nobres de Veglen. Os maiores boticários e curandeiros pagãos nem sempre conseguem salvar uma criança doente, muito menos três. Após a morte repentina de seus pais e de seu primeiro noivo, no entanto, o povo de Alderham Fen declarou a duquesa amaldiçoada. Todos que Mabel amou agora estavam mortos, e a jovem foi imediatamente obrigada a viver o luto em privado, enquanto governava seu ducado e encontrava um "noivo substituto".

Lady Mabel agora tem 32 anos, dificilmente jovem, dada a curta expectativa de vida daqueles que vivem no pântano. Ela apreciava sua vida simples na Mansão Surley, relaxando em sua chaise longue e prensando flores de seu jardim em livretos preciosos. Lorde Fandry, sempre carente, a arrancou daquela existência pacífica. Ele a arrastou junto com seus comparsas até Thestwick-on-Alderham para ajudá-lo a "supervisionar a operação". Claro, a verdadeira razão para ela ter sido realocada para o meio do pântano era para que Nathaniel nunca precisasse se sentir sozinho. Enquanto ela definha no pântano fétido, Lady Mabel começa a se perguntar se realmente é amaldiçoada, afinal.

No entanto, Lady Mabel se recusa a se resignar a meses de miséria. Ela está dedicada a usar seu tempo em Thestwick para melhorar sua imagem. Mabel se transformou em uma verdadeira "garota de recados", tentando realizar qualquer tarefa menor que seus súditos precisem. Ela busca coleiras para os pescadores de enguias, anota as medidas para Louisa e serve bebidas para os comparsas de Nathaniel. E ainda assim, por mais simples que seja a tarefa, Lady Mabel sempre parece estragar tudo.

Se algo mudou, foi para piorar sua reputação durante seu tempo em Thestwick. Toda pessoa que ela ajuda acaba pior do que antes. Ela é desajeitada, azarada, esquecida e — apesar de suas boas intenções — preguiçosa. Sempre que pode cortar caminho para cumprir suas "boas ações diárias", ela o faz, e as pessoas frequentemente acabam feridas por causa disso. Não está claro se Mabel está ciente de que está falhando miseravelmente ou se acredita que está lentamente progredindo.

#### LADY MABEL ESTÁ AMALDIÇOADA?

Lady Mabel já teve sua cota de tragédias. Seus pais, irmãos e primeiro amado morreram antes que ela completasse 18 anos. Todo o seu ducado é uma terra pantanosa. Ela se casou com um homem que não suporta e agora tem que viver no meio do nada, falhando tarefa após tarefa. As pessoas dizem que ela está amaldiçoada. Ela está? Isso importa? Em Thestwick-on-Alderham, maldições são muito reais.

A bruxa residente, Anise Bloodbirch, pratica variedades de magia negra que poderiam ser responsáveis pelas tribulações de Lady Mabel, mas ela estava presente anos atrás, quando os problemas da duquesa começaram? Existem outras bruxas no ducado que poderiam ser responsáveis? Algum de seus opositores vocais teria usado magia negra contra ela? A resposta, em última análise, depende de você. Talvez sua narrativa seja mais forte se a “maldição” for simplesmente uma profecia autorrealizável. Tragédia gera tragédia, e é difícil escapar de um ciclo descendente de má sorte e piores decisões.

Por outro lado, coincidências não podem ser “resolvidas”, enquanto uma maldição pode ser levantada. Seria uma grande bondade se o grupo pudesse descobrir a natureza do feitiço de Lady Mabel e desfazê-lo. A grande questão é se Lady Mabel é digna de redenção.

### O Corpo de Reclamadores das Terras Baixas

Antes uma gangue suja de Lotthingham, o Corpo de Reclamadores das Terras Baixas agora atua como o grupo de confiança de Lorde Nathaniel Fandry. Embora a duquesa tenha exigido que Nathaniel trouxesse um grupo mínimo de cavaleiros de Alderham, o Corpo de Reclamadores das Terras Baixas — frequentemente referido simplesmente como “o Corpo” — atua como trabalhadores, guardas e lacaios bêbados. Louisa Terrowin, a inventora que inspirou a recuperação do pântano, pode ter exagerado quanto à facilidade de drenar o brejo. A bomba de vento é uma máquina poderosa, mas só é eficaz se o Corpo conseguir construir e manter diques para impedir que a água volte. O processo de lentamente construir montes de terra ao redor de grandes extensões do pântano levou meses e meses de trabalho, mesmo após recrutar muitos dos servos da duquesa. Agora que a primeira etapa do trabalho está quase concluída, o Corpo de Reclamadores das Terras Baixas apenas intimida os locais, atende às necessidades de Nathaniel e, ocasionalmente, envia esquadrões para diversos diques vazando.

Há uma desconfortável diferença de poder em jogo no Corpo de Reclamadores das Terras Baixas. Lorde Fandry não era o líder da gangue antes de sua partida de Lotthingham. Ele assumiu uma posição de liderança junto com sua súbita elevação de título, mas há alguns entre os membros do Corpo que não gostam particularmente de obedecer ao improvável duque. Lorde Fandry não é um líder nato, apesar de seu senso de negócios astuto e ambição interminável. Os membros do Corpo de Reclamadores das Terras Baixas zombam e ridicularizam Nathaniel incessantemente pelas costas, e muitos dos atrasos na construção dos diques se devem ao total desrespeito às ordens do duque.
#### Os Piolhos de Lotthingham

Os moradores de Thestwick frequentemente denunciam o Corpo de Reclamadores das Terras Baixas como parasitas em sua terra, e isso é mais literal do que eles imaginam. O Corpo introduziu enxames de piolhos na população de Thestwick. Esta resistente espécie de insetos urbanos tem lentamente infestado quase todos os residentes da cidade no pântano. Mesmo que o duque, a duquesa e o Corpo partissem amanhã, eles deixariam para trás um surto que os moradores locais não têm capacidade de controlar.

Existem pessoas no pântano que podem ter remédios para os piolhos. A bruxa do pântano, Anise Bloodbirch, certamente teria um bálsamo mágico que erradicaria os insetos, e alguns moradores distantes do pântano provavelmente conhecem um tratamento natural. Infelizmente, sem uma estrutura de liderança adequada para lidar com o surto, ninguém em Thestwick está fazendo qualquer esforço para conter a disseminação. Se ninguém tomar uma atitude, essa infestação pode se tornar incontrolável.

## A Bomba de Vento de Fandry

A peça central da recuperação de Alderham Fen é a maravilha mecânica que se ergue sobre o pântano ao redor. A Bomba de Vento de Fandry — assim chamada apesar das objeções de Lady Mabel e da própria arquiteta — é uma engenhoca surpreendentemente simples. Os ventos constantes no pântano giram as lâminas, que movimentam uma série de hastes e engrenagens. Na base do moinho de vento, um parafuso d'água puxa a água da bacia sobre a qual Thestwick está situada. A partir daí, a água drena para o oeste, passando por um dique e, eventualmente, indo para o oceano além.

Uma vez que a drenagem inicial esteja completa, a bomba de vento deve funcionar por anos com manutenção mínima, garantindo que quase 100.000 acres de terra arável permaneçam livres de inundações. A construção trabalhosa da Bomba de Vento de Fandry foi o primeiro indício de que o esquema de Lorde Fandry poderia não ser tão fácil de completar.

A madeira é escassa no pântano. As poucas árvores que existiam no local foram quase todas derrubadas. Madeira é um recurso raro, e a vila de pescadores já havia esgotado grande parte da madeira ao redor. Assim, a madeira foi lentamente enviada para a vila ao longo de meses. Louisa Terrowin, a líder do projeto, não conseguiu convencer os ferreiros e artesãos de Lotthingham a se juntarem a ela em Thestwick, então muitas das engrenagens e mecanismos foram construídos fora do local, exigindo ajustes e consertos trabalhosos e caros. Além disso, enquanto os moradores de Thestwick se tornaram especialistas em construir e manter suas pequenas cabanas à beira do riacho, a escala da bomba de vento ultrapassava suas habilidades.

Eventualmente, no entanto, a bomba foi concluída e começou a apresentar problemas imediatamente. Os projetos de Louisa subestimaram severamente o sedimento na água, causando entupimentos frequentes no parafuso d'água. O vento também nunca foi tão constante quanto ela esperava e, sem monitoramento constante, uma rajada forte poderia quebrar uma lâmina em questão de segundos. Da mesma forma, uma semana com pouco vento e muita chuva poderia desfazer dias de trabalho.

A bomba de vento também é surpreendentemente perigosa. Pelo menos três dos capangas bêbados de Nathaniel perderam dedos nas engrenagens de ferro. As Moorwings adoram pousar no topo da torre, invariavelmente estragando os chapéus e casacos de qualquer um corajoso o suficiente para se aproximar da estrutura. Apesar de suas falhas, a Bomba de Vento de Fandry está, lenta mas seguramente, cumprindo sua tarefa singular. O nível da água em todo o pântano está baixando, e Lady Mabel já está concedendo lotes de terra para seus poucos cavaleiros leais cultivarem. Assumindo que não haja falhas catastróficas, Louisa prevê que todo o polder estará cultivável em seis meses.

### Louisa Terrowin

O segundo pior erro que Louisa (ela/dela) já cometeu foi viajar para Lotthingham. O pior foi contar a Nathaniel seus planos para a bomba de vento. Não há ninguém que Louisa odeie mais do que Lorde Nathaniel Fandry, Duque de Alderham Fen.

Antes de ser roubada pela gangue que mais tarde se tornaria o Corpo de Reclamadores das Terras Baixas, Louisa era uma respeitada relojoeira, honrando encomendas de muitos dos nobres do Reino Veglênico. Seus serviços eram muito procurados, e ela tinha a sorte de poder recusar tantas encomendas quanto aceitava. Como poucos no reino, Louisa podia desfrutar de horas e horas de verdadeiro tempo livre, ininterrupto. Foi nessas horas livres que ela deixava seus pensamentos mecânicos vagarem. Foi nessas horas livres que ela concebeu sua ruína: a Bomba de Vento "Fandry".

Louisa é prisioneira de um contrato. Quando ela e Nathaniel apresentaram a ideia a Lady Mabel de reinventar o ducado, ela estava simplesmente tentando evitar a violência ameaçada por Nathaniel e sua gangue, e talvez ganhar algum favor com a duquesa. Em vez disso, ela ficou presa a um contrato: viver em Thestwick e supervisionar a recuperação até sua conclusão. Se ela soubesse que o processo demoraria tanto, ela teria pensado duas vezes antes de assinar o documento. Infelizmente, uma relojoeira Veglênica é escrava de sua reputação. Se surgissem rumores de que ela havia descumprido um contrato, isso prejudicaria severamente sua capacidade de encontrar novos trabalhos em todo o reino.

Apesar de sua hostilidade aberta para com Nathaniel, Thestwick e todo o projeto, Louisa quer desesperadamente ver a recuperação concluída. Apesar da miséria de viver na vila de pescadores, ela está extremamente orgulhosa do que sua engenhoca já conseguiu. Maldição as consequências. Ela vai drenar este pântano.

#### Wronk

Ninguém sabe de onde Wronk (ele/dele) veio. No dia seguinte à conclusão da bomba de vento, este goblin de nariz grande simplesmente apareceu, rastejando pelas vigas segurando uma pequena placa que dizia "TRABALHO POR ENGUIAS". Wronk afirma ser um "espírito de moinho de vento", ou "kilmoulis", como são conhecidos em certas partes do pântano.

Enquanto Louisa mantiver Wronk alimentado, a criatura age como um trabalhador diligente, monitorando a velocidade do vento, lubrificando as engrenagens e ajudando nas medições. Curiosamente, Wronk não tem boca. Em vez disso, ele tem um nariz enorme pelo qual inala sua comida. Como tal, Wronk não pode falar, mas se vira muito bem escrevendo em sua placa. Apesar do analfabetismo generalizado no pântano, Wronk tem uma impressionante capacidade para línguas.

Wronk tem uma ética de trabalho incrível, mas é leal apenas a Louisa. Assim, ele se esconde nas vigas sempre que Nathaniel ou um membro do Corpo vem verificar a operação. Muitos em Thestwick nem acreditam que Wronk exista. Apesar de sua timidez, Wronk adora pregar peças. Louisa suspeita que ele possa ser responsável pela perda de um ou mais dedos dos membros do Corpo — acidentes que atualmente são atribuídos à imprudência dos bêbados.
## Anise Bloodbirch

Aqueles que sussurram sobre segredos sombrios no pântano não estão apenas vendendo superstição. Há, e sempre houve, criaturas estranhas que habitam este canto úmido e escuro do reino. A mais famosa de todas é Anise Bloodbirch (ela/dela), a bruxa do pântano de Thestwick.

Mabel, Nathaniel e Louisa cresceram com a ameaça de Anise Bloodbirch pairando sobre eles. Havia dezenas de variações do conto de fadas:

- Se você não terminar sua aveia, Anise trocará sua língua por uma enguia.
- Se você nunca aprender a ler, um dia fará uma curva errada e acabará no pântano de Anise.
- Se você xingar sua mãe, Anise virá e roubará seus sonhos.

Anise Bloodbirch leva os rumores na esportiva. Sim, ela é uma bruxa do pântano. Sim, ela pratica magia negra. Mas não, ela não tem interesse em amaldiçoar crianças ou roubar sonhos. Anise tem objetivos próprios e, embora possa recorrer a meios nefastos quando necessário, ela não acredita que qualquer um de seus objetivos seja maligno. Não se engane: há bruxas que se deleitam na maldade pela maldade em si. A matriarca do coven de Anise — a bruxa que lhe ensinou tudo o que sabe — é uma dessas bruxas anciãs. Embora Anise possa entender o prazer de uma maldade sem propósito, seus objetivos são mais elevados.

O pântano há muito protege Anise. Muitas de suas irmãs caíram para ameaças urbanas; aquelas que não se escondem dos citadinos podem se ver no topo de uma fogueira. No pântano, Anise está bem menos preocupada com fanáticos de mente fechada invadindo sua casa. Dito isto, o interminável pântano faz mais do que apenas impedir caçadas às bruxas. O verdadeiro poder de Anise vem da própria turfa rica em nutrientes. Seu caracol nômade, Gumperham, gradualmente rasteja pelo pântano, devorando a biomassa única do bioma e excretando os densos e arcanos pellets conhecidos como "fenbulbs". Esses orbes turvos formam a base das poções de Anise, imbuindo os ingredientes adicionais com a centelha necessária para catalisar reações mágicas.

Por décadas, Anise teve poucas preocupações reais. Ela vagava pelo pântano com acesso abundante a seu combustível arcano. Tinha todo o tempo do mundo para se envolver em sua verdadeira paixão: a observação de pássaros. Diferentemente dos outros membros de seu coven, Anise usa 90% de seus feitiços apenas para auxiliar seu hobby. Ela cria esconderijos ilusórios, lança feitiços de rastreamento infalíveis e amplifica chamados de pássaros perfeitamente replicados. Quando avista um papa-moscas particularmente evasivo, ela cristaliza a memória em uma "impressão de visão", uma espécie de fotografia mágica. Depois que a Vigia de Thestwick foi erguida há quase um século, Anise também começou a monitorar cuidadosamente os nutrientes e a acidez do pântano para garantir que seus novos vizinhos não estivessem alterando o ecossistema. Por anos, as flutuações foram insignificantes. Agora, tudo está começando a mudar.

Conforme o pântano é drenado, a turfa murcha e os pássaros começam a procurar novos lares. O Corpo de Reclamadores da Baixada está destruindo tudo o que Anise ama. Embora os rumores sobre a maldade de Anise sejam fabricados, a reclusa bruxa do pântano pode agora precisar exercer sua autoridade territorial. Ela não permitirá que o duque e a duquesa destruam o pântano impunemente.

### Gumperham

Poucos têm tanta sorte quanto Anise de ter um familiar, um lar e um melhor amigo em um só. Gumperham (ele/dele) é mais do que apenas um caracol colossal. Ele está com Anise desde que ambos eram crianças. Agora, Gumperham tem algo entre 100 e 1.000 anos, mede 12 metros de altura e já viu todos os cantos de seu adorável pântano. Gumperham não fala, nem mesmo telepaticamente, como muitos familiares de bruxas poderiam fazer. No entanto, Gumperham é extremamente expressivo com seus gestos não verbais. Com uma reverência solene da cabeça, um curioso tremor de seus pedúnculos oculares ou uma retração tímida em sua concha, esse caracol colossal pode transmitir uma surpreendente variedade de emoções.

Gumperham tem necessidades simples. Ele gosta de observar pássaros tanto quanto Anise. Afinal, é um hobby que uma criatura com pedúnculos oculares móveis é predisposta a apreciar. Além disso, ele gosta de explorar a variedade de diferentes microbiomas do pântano, sentir os juncos de Thurleigh fazerem cócegas em seu pé e, mais do que tudo: devorar a deliciosa turfa sem fim. Gumperham devora a biomassa em decomposição como se fosse o néctar dos deuses.

Gradualmente, Anise construiu sua casa no topo da concha de Gumperham. Durante anos, ela carregou uma tenda enquanto os dois perambulavam em paz pelo pântano. Quando Gumperham ficou grande o suficiente, Anise simplesmente colocou a tenda sobre a concha dele e prendeu os cantos com um adesivo viscoso do pântano. Em seguida, ela adicionou uma segunda tenda para poder trabalhar em um espaço diferente de onde dormia. Então, decidiu tornar a casa mais permanente. Agora, toda a concha de Gumperham é como uma casa de sonhos ambulante de uma bruxa. Em todo lugar que a dupla vai, Anise tem acesso a uma câmara de alquimia, uma loja de sementes para pássaros, quartos de dormir, um mirante e algumas reservas de turfa para quando se aproximam de um trecho de pântano seco. Anise certamente nunca menosprezaria suas irmãs que vivem em cabanas minúsculas em florestas esquecidas... mas ela tem muito orgulho da casa que ela e Gumperham construíram. Um lar adequado para uma bruxa adequada.

## Gancho de Trama: Confrontar Anise

Lord Nathaniel Fandry convidou o grupo de aventureiros por um motivo: ele quer que seus solucionadores de problemas garantam que nenhum dos malditos vagabundos interrompa sua reclamação. Ele não se importa com o método que utilizem. O grupo pode tentar matar cada um dos alvos, forçá-los a se mudar ou enganá-los para que lutem entre si. Se o grupo for particularmente paciente, pode simplesmente vigiar indefinidamente, atuando como uma sentinela permanente fora da bomba de vento e ao longo dos diques. Tudo o que Lord Fandry exige é a conclusão bem-sucedida de seu grande plano e alguma garantia de que o pântano permanecerá drenado.

Embora cada uma das quatro criaturas que assombram Thestwick seja uma grande preocupação para o ansioso duque, Anise Bloodbirch é sua maior prioridade. Ela é, sem dúvida, a vilã mais inteligente do grupo, e o duque está muito preocupado com o efeito que Gumperham está tendo nos residentes. O caracol gigante é imponente, e sua mera presença levou a uma aceleração no declínio do moral. O pior de tudo é que Lord Fandry teme, com razão, que Anise possa ser o ponto-chave em um esforço colaborativo contra sua operação. Se Anise conseguir coordenar um ataque com as outras criaturas do pântano, Lord Fandry tem quase certeza de que ele e sua equipe terão que recuar para Lotthingham.

> **Nota para o Mestre do Jogo**: Embora você deva confiar que seus jogadores abordarão a tarefa da maneira que acharem melhor, existem, de modo geral, três caminhos que podem seguir durante seu tempo em Thestwick. Eles podem se aliar a Lord Fandry e ajudar o Corpo de Reclamadores da Baixada a drenar o pântano, podem se aliar a Anise para criar uma coalizão para expulsar os humanos, ou podem ajudar os locais a retomar sua cidade do duque. Os ganchos de trama de cada guia de bairro para Thestwick apresentarão informações relevantes para essas três abordagens, mas vale lembrar que há inúmeras variações de como seus jogadores podem decidir proceder.

### Objetivos de Anise

Anise e Gumperham se mudaram para Thestwick-on-Alderham, mas ainda não começaram a interromper as atividades do Lowland Reclamation Corps. Atualmente, a prioridade mais alta deles é provavelmente a mesma que a do grupo de aventureiros: reconhecimento e coleta de informações. Anise é uma experiente exploradora e está utilizando sua habilidade em observação de pássaros para monitorar a cidade.

Antes de tentar algo drástico, Anise passa seus dias espionando Lord Fandry e Louisa Terrowin, analisando as águas do pântano e se infiltrando na vila sob vários disfarces ilusórios. Ela quer ter certeza de entender exatamente o que está acontecendo antes de tomar uma atitude. Embora Anise pudesse teoricamente queimar a bomba d'água até o chão no meio da noite, isso seria apenas uma solução de curto prazo. Também seria desnecessariamente perigoso e ela poderia acabar morta em retaliação.

Em vez disso, Anise quer encontrar uma maneira de livrar Thestwick de todos os seus habitantes humanos... até mesmo dos moradores locais que estão lá há décadas. Isso poderia significar transformar todos os habitantes em sapos, ou simplesmente convencê-los a sair. Anise não é exigente, mas reconhece que o tempo está se esgotando. Independentemente do que decidir, Anise acredita que sua melhor chance de se livrar dos destruidores de sua casa seria aliar-se com outras criaturas frequentemente mal compreendidas do pântano: Black Alfie, o cão fantasma, Bulgreck, o troll das cavernas, e Sin Ranulf, o revenant sedento de sangue. Apesar das muitas lendas populares sobre essas criaturas e sua proximidade relativa, Anise nunca conheceu nenhuma delas. Afinal, ela e Gumperham tendem a manter-se isolados. No entanto, dado o estado desesperador da situação, Anise acha que pode valer a pena fazer introduções rápidas e subsequentemente formar uma aliança.

### Aproximando-se de Anise

Se os aventureiros desejam trabalhar com Anise ou eliminá-la, o grupo precisará primeiro encontrá-la. Para isso, eles podem tentar infiltrar-se em sua casa—uma tarefa dificultada pelo atento e vigilante Gumperham—ou encontrá-la enquanto ela navega clandestinamente pela vila.

#### Infiltrar a Casa do Caracol

O primeiro obstáculo que os aventureiros enfrentarão ao tentar invadir a casa é Gumperham. Embora ele não possa falar, é inteligente e perceptivo. Dado seu pé sensível e antenas, ele pode perceber os aventureiros mesmo que não consiga vê-los diretamente. Se o grupo conseguir despistar Gumperham, terá que descobrir um meio de subir para a casa de Anise. A própria bruxa possui várias escadas de corda que ela usa para subir na estrutura sem incomodar Gumperham, mas também pode fazer essas escadas se deployarem ou se retraírem com um simples encantamento. 

Os jogadores provavelmente não terão tanta sorte. Eles terão que subir pelo casco de Gumperham—chamando inevitavelmente sua atenção—ou então trazer sua própria escada, mastro, ou feitiço. Uma vez dentro, a casa de Anise é apenas minimamente armadilhada. A maioria de suas defesas são alarmes mágicos, ou até técnicas mais rudimentares. Sua armadilha mais eficaz—em termos de intrusões frustradas—é um balde de água do pântano equilibrado no topo da moldura da porta. Anise sabe que está brincando com fogo simplesmente estacionando Gumperham tão perto da cidade. Ela está preparada, mas também não está disposta a explodir um intruso apenas por tentar se infiltrar em sua casa.

Os maiores desafios para os aventureiros que tentam invadir a casa de Anise serão a navegação e a contenção da própria curiosidade. O complexo da bruxa é grande, e enquanto o grupo tenta se orientar, Anise, sem dúvida, estará planejando contramedidas. Além disso, os aventureiros podem querer inspecionar vários itens mágicos ou as altamente reativas fenbulbs. Todos, exceto os conjuradores mais experientes, podem inadvertidamente desencadear um incidente arcano por meio de sua própria ignorância e desajeitamento.

#### Encontrar Anise em Thestwick

Assim que Anise e Gumperham chegaram à vila, Anise começou a se esgueirar. Muitas vezes assumindo a aparência de um morador, ela vagueia discretamente enquanto tenta aprender os detalhes da operação. Dependendo de quanto tempo o grupo espera antes de tentar confrontá-la, ela pode ter descoberto qualquer uma das seguintes informações:

1. Lord e Lady Fandry têm problemas matrimoniais graves.
2. A recuperação pode ser desfeita destruindo os diques.
3. A bomba d'água é uma construção funcional, mas defeituosa.
4. Louisa Terrowin odeia Lord Fandry, mas ainda quer concluir o projeto.
5. Muitos membros individuais do Lowland Reclamation Corps secretamente zombam de Lord Fandry.
6. Os locais estão tramando seu próprio plano para sabotar a operação.
7. A bomba d'água precisará operar perpetuamente para manter o pântano seco.
8. Lord Fandry planeja marchar com os cavaleiros de Alderham para Talmouth.

Se o grupo preferir não invadir a misteriosa e intimidadora casa do caracol, pode tentar interceptar Anise enquanto ela está se deslocando pela cidade. Crucialmente, o grupo terá primeiro que concluir que Anise realmente tem estado entre os moradores. Ninguém mais percebeu isso ainda. Isso pode ser realizado através de vigilância diurna e noturna, embora as névoas do pântano tendam a enganar aqueles não acostumados com tal nevoeiro matinal. Anise sempre faz suas entradas e saídas sob a capa da noite ou durante períodos de névoa densa. Ver através do disfarce de Anise exigirá excelente percepção ou dedução. Seus “máscaras” (como ela chama) não são infalíveis, e se os aventureiros observarem todos na cidade, poderão ser capazes de identificar o duplicado. Caso não consigam ver através das ilusões, os aventureiros podem ter que inferir a partir de evidências quem Anise pode ser: o cavaleiro que continua passando pela porta da bomba d'água, a senhora idosa que não consegue desviar os olhos dos moorwings, ou o cavalheiro com calças misteriosamente molhadas.

### Lidar com Anise

Uma vez que os jogadores consigam rastrear Anise, terão que decidir o que fazer com ela. Lord Fandry ficaria muito satisfeito se pudessem simplesmente eliminar a bruxa má, mas ele também aceitará qualquer solução que a expulse de Thestwick. Claro, os aventureiros podem concordar com Anise, e se forem particularmente persuasivos, a bruxa do Pântano de Alderham pode ser convencida a colaborar.

#### Matar Anise

Anise é velha, mas não é imortal. Através de potentes elixires e com a ajuda de seu coven, Anise conseguiu prolongar indefinidamente sua vida, mas ela não sobreviverá a um golpe de espada no coração. No entanto, acertar esse golpe mortal não será fácil. Anise é uma mestre em disfarces, ilusões e—se necessário—transformações. Embora ela possa odiar interferir com o ecossistema local, não hesitará em transformar um agressor em sapo. Anise também é astuta. Se os aventureiros atacarem de um dos quartos mais precários em sua casa de caracol, ela se retirará mais para o fundo de seu refúgio antes de descolar a estrutura suspensa, fazendo o grupo cair 40 pés no pântano. Ela lançará fenbulbs em seus atacantes, sabendo que os reagentes alquímicos voláteis provavelmente desfigurarão os atacantes não treinados. Se tudo mais falhar, ela fugirá para seu caldeirão, de onde produzirá espíritos sombrios para assombrar e atormentar qualquer um que se aproxime. Se o grupo conseguir superar todos os ataques e defesas de Anise, ela não se prostrará nem barganhará. Ela aceitará sua morte. Com seu último suspiro, fará tudo o que puder para amaldiçoar seus atacantes, finalmente cometendo o mal do qual tem sido tão frequentemente acusada injustamente.

#### Poupar Anise

É muito mais fácil matar Anise do que convencê-la a desistir. Ela tem dois amores em sua vida: Gumperham e o pântano. Se o grupo quiser alguma esperança de apaziguar Lord Fandry sem recorrer ao assassinato, terá que adaptar seus argumentos, ameaças ou promessas de acordo. Se o grupo optar por ser particularmente diabólico, eles ameaçarão Gumperham. Anise deseja nada mais do que voltar a uma vida de lazer nômade com seu melhor amigo, mesmo que isso signifique encontrar um novo ambiente para chamar de lar. Se os aventureiros prometerem violência contra Gumperham, terão uma alavanca excepcional sobre Anise. Claro, prometer matar um caracol colossal é uma jogada arriscada. Se os aventureiros fizerem tal declaração, poderão encontrar Anise ou até mesmo Gumperham recorrendo à força letal por desespero. No entanto, se Anise acreditar que perderia tal luta, ela estará disposta a negociar.

A outra opção é inverter a situação com Anise e prometer que nenhum mal virá ao pântano. Isso será ainda mais difícil. Anise deseja salvar o pântano por conta própria. Ela é determinada e excessivamente confiante a esse respeito. Ela pode achar difícil acreditar se os jogadores sugerirem que um grupo de mercenários aparentemente comuns, como eles, tem o melhor interesse do pântano em mente. Mesmo assim, ela pode ser convencida a deixar Thestwick se o grupo fizer um caso convincente de que são eles quem mais capazes de preservar o pântano.

#### Alinhar-se com Anise

Se Lord Fandry tiver seu caminho, o pântano mudará drasticamente de maneiras que ele não pode prever. Sim, muitos sujeitos ricos ganharão terras para cultivar, mas incontáveis seres do pântano serão forçados a abandonar seu modo de vida centenário. Um rico ecossistema de pássaros, juncos, enguias e moluscos será devastado. Haverá inúmeros efeitos em cadeia imprevisíveis à medida que o pântano seco revela segredos que são melhores quando preservados na turfa.

Talvez os aventureiros sintam que os acres e acres de terras agrícolas recém-aráveis valem essas sacrifícios. Alternativamente, eles podem concordar com Anise Bloodbirch: algo precisa ser feito. Anise não cooperou ou conspirou com ninguém além de seu coven e seu caracol por séculos. Assim, os aventureiros terão que ganhar a confiança da bruxa com muito cuidado. Ela pode pedir que eles aceitem um pequeno hex ou pode dar uma tarefa horrenda para completar para provar seu compromisso. Em qualquer caso, Anise não trará os aventureiros para a equipe apenas por palavras lisonjeiras. Se o grupo conseguir convencer Anise de que seus objetivos são compatíveis, ainda terão o desafio de conspirar com a bruxa sem despertar a ira dos moradores locais. O grupo terá que trabalhar com extrema discrição para garantir que não suscite suspeitas.

A principal tarefa de Anise para o grupo será fazer o que ela até agora tem adiado: forjar uma aliança entre as entidades não-humanas em Thestwick. Anise dirá ao grupo o pouco que sabe sobre Black Alfie, Bulgreck e Sir Ranulf, e fornecerá qualquer suprimento e auxílio mágico de que possam precisar, mas ela pode fazer pouco mais. Enquanto isso, Anise fará planos sobre como garantir que uma possível vitória sobre o duque e sua gangue de valentões não seja de curta duração.

> [!title] O que os Locais Querem?
> Os eels dos moorwings e os artesãos de telhados que chamam Thestwick-on-Alderham de lar têm seus próprios planos para a vila. Eles têm se encontrado em segredo, tentando formar um plano de última tentativa para livrar sua cidade do Lowland Reclamation Corps para sempre. Se o grupo deseja ajudar os locais em seu objetivo, pode ser vantajoso encorajar uma aliança entre Anise e os residentes de Thestwick. Isso será uma venda difícil para os locais, no entanto, pois eles temem a bruxa do pântano mais do que qualquer coisa. Quanto ao “pântano assombrado”, os moradores locais se sentem surpreendentemente semelhantes a Lord Fandry. Eles querem os monstros fora tanto quanto o duque e a duquesa. Seu objetivo final é retomar a vila para si mesmos, não se associar com magos sombrios e soldados mortos-vivos. Independentemente disso, a natureza completa do plano dos locais será explorada em um capítulo futuro.

# Os Velhos Caminhos
## DOS CAVALEIROS E DO POVO DO PÂNTANO

A população local de Thestwick—ou seja, aqueles que viviam na vila antes da chegada de Lord e Lady Fandry—vem de dois mundos. A vila foi originalmente fundada por antigos cavaleiros que optaram por permanecer no pântano após a resolução pacífica do conflito de fronteira. Não demorou muito para que alguns dos nativos fenfolk começassem a viajar para a vila. Nunca antes os habitantes do Pântano de Alderham haviam estabelecido uma comunidade tão centralizada e permanente nas terras baixas. Os poucos que já viviam sozinhos em áreas isoladas estavam felizes em trocar com os novos residentes e compartilhar estratégias para viver no terreno implacável. Algumas gerações depois, a maioria dos recém-nascidos em Thestwick compartilha o sangue dos cavaleiros que primeiro povoaram Thestwick Watch, assim como dos fenfolk indígenas que sempre chamaram os wetlands de seu lar. Hoje em dia, poucos se importam muito com árvores genealógicas distantes. Os residentes de Thestwick são seu próprio povo. A maioria se considera verdadeiros “fenfolk”, se apenas por conveniência semântica: ou seja, são pessoas que vivem no pântano. Culturalmente, no entanto, eles são distintos daqueles que vivem nas regiões selvagens, longe das pequenas comodidades que Thestwick-on-Alderham oferece. Embora todos os residentes de Thestwick tecnicamente tenham que jurar lealdade ao duque e à duquesa, eles são quase totalmente autônomos, dependendo pouco do comércio com o distante Lotthingham.

## EELERS DE MOORWING

Mesmo antes de o Lowland Reclamation Corps começar a remodelar o pântano, a vida para aqueles em Thestwick não era fácil. Doenças são comuns no pântano, o alimento é difícil de acumular ou armazenar, e reunir combustível para cozinhar e aquecer é uma tarefa árdua. A agricultura tradicional não é uma opção, e poucas árvores crescem na vasta extensão de brejo. Os cavaleiros originais de Thestwick Watch tinham o luxo de ocasionalmente receber suprimentos, como biscoitos duros e carne curada. O fim do conflito armado também foi o fim do suporte regular de Lotthingham. Felizmente, esses primeiros residentes de Thestwick aprenderam rapidamente com os fenfolk nativos como caçar as inúmeras variedades de enguias nativas dos cursos d'água de Alderham. Os moorwings nativos—parentes internos dos corvos-marinhos encontrados nas costas do Reino Veglenic—são caçadores excelentes. Essas aves aquáticas de asas largas evoluíram especificamente para localizar e capturar as enguias que chamam o pântano de lar. Os cavaleiros de Thestwick Watch inicialmente tentaram capturar as enguias com varas e iscas, mas os peixes astutos são muito mais traiçoeiros do que seus parentes nos lagos, riachos e lagoas adjacentes a Lotthingham. Os fenfolk mostraram aos primeiros residentes de Thestwick que a única maneira de capturar as criaturas escorregadias era usar a fauna local contra elas. Os moorwings podem facilmente capturar enguias, mas dependem de seus pescoços elásticos para engolir as criaturas. Ao amarrar um laço frouxo ao redor do pescoço do moorwing, os caçadores de enguias podem garantir que o moorwing não será capaz de consumir realmente as enguias que captura. Com treinamento suficiente, um moorwing pode ser ensinado a pegar uma enguia, voltar para a canoa de seu dono e então depositar a enguia em troca de alguns mariscos menores que podem ser engolidos pelo pescoço preso. Além disso, os caçadores de enguias aplicam um rígido código de reciprocidade: a cada 5 enguias que o moorwing captura, ele pode comer uma delas.

>[!TITLE] A ÉTICA DA CAÇA À ENGUIA
>Quando o duque, a duquesa e o Lowland Reclamation Corps chegaram, condenaram a caça à enguia com moorwings como bárbara, mas os caçadores de enguias vêem isso de maneira diferente. O moorwing ainda obtém alimento, e os caçadores de enguias são capazes de alimentar o povo de sua vila. Além disso, os residentes de Thestwick não precisam passar horas pescando e devolvendo as numerosas espécies de peixes não comestíveis que compõem a maior parte da vida aquática nos cursos d'água. E o mais importante: eles podem viver nas áreas isoladas sem transformar todo o ecossistema em acres de terras agrícolas monoculturais. Um laço no pescoço parece pelo menos comparável ao jugo de um boi ou às rédeas em um cavalo de carruagem. O duque e a duquesa objetariam ao uso de todos os animais de tração? 
>Esses argumentos ainda são insuficientes para muitos nobres de Lotthingham. Aqueles não familiarizados com as realidades da agricultura lutam com as acrobacias mentais necessárias para justificar a prática. O povo de Thestwick se orgulha de viver em harmonia com seu ambiente, e ainda assim eles acorrentam as criaturas do pântano para seu próprio benefício. Isso é hipocrisia? Um ato de crueldade gratuita? Ou simplesmente um compromisso necessário?

Os caçadores de enguias de Thestwick tendem a desenvolver um forte vínculo com seus moorwings. Enquanto a maioria dos jovens caçadores de enguias usa longas coleiras em seus moorwings, um pescador experiente abandonará a coleira completamente depois de ganhar a confiança de suas aves. O moorwing sabe que a comida o aguarda de volta na canoa de seu cuidador, incluindo deliciosos caracóis do pântano que ele não pode comer sem a ajuda dos humanos para descascar as criaturas. Uma vez que um caçador de enguias desenvolveu um relacionamento particularmente próximo com um moorwing, é raro vê-los indo para lugares separados. Um caçador de enguias andará pela cidade com sua ave em cima do ombro, e um caçador particularmente afetuoso pode até ajudar seu moorwing a construir um ninho em cima ou ao lado de sua casa.

#### Tipos de Enguias

| d6  | Tipo de Enguia                | Descrição                                                                                                                                                               |
|-----|--------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1   | Enguia Veglenic Comum          | A enguia mais abundante no Pântano de Alderham, crescendo até 2 pés de comprimento. Um predador noturno que come aranhas e sapos pequenos. Normalmente é gelificada e comida fria. |
| 2   | Enguia de Duas Cabeças         | Uma curiosa enguia de duas cabeças. Comparativamente ineficiente como caçadora, cada cabeça passa grande parte do tempo mordendo a outra. Embora dura e sem sabor, é tradição fenfolk que casais recém-casados compartilhem uma enguia de duas cabeças na noite de núpcias. |
| 3   | Enguia de Água Doce            | A enguia elétrica encontrada no Pântano de Alderham. Fenfolk tentaram repetidamente domesticar enguias elétricas para caçar outras enguias, mas nenhum teve sucesso até agora. Qualquer um imprudente o suficiente para atravessar o pântano com armadura metálica deve estar atento a esses predadores, que são inofensivos de outra forma. |
| 4   | Honkbogey Chasling             | Não há nada realmente perigoso em um honkbogey, mas eles são odiados de qualquer forma. Enquanto caçam em grupos, ocasionalmente ficam completamente rígidos, sobem à superfície e coaxam alto por até dez minutos. Isso os torna fáceis de capturar, mesmo sem um moorwing, mas é particularmente irritante. |
| 5   | Mudshells                       | Um químico nas escamas de um mudshell faz com que o sedimento do pântano adira e se solidifique ao redor da enguia. O resultado é uma espécie de carapaça que protege a criatura de predadores. Mudshells são deliciosos quando fritos, mas notoriamente difíceis de capturar. |
| 6   | Darkdiver                      | A maior enguia no Pântano de Alderham também é a mais incomum. O darkdiver é predador, cresce até 8 pés de comprimento e é capaz de imitar as características das criaturas que morde. Quando um darkdiver atinge um aventureiro com sua mandíbula em forma de flecha, ele adota magicamente uma ou mais das adaptações de sua presa: a visão superior de um ranger, o sangue divino de um paladino ou as defesas arcanas de uma bruxa. |
### O Modo de Vida dos Caçadores de Enguias

Um jovem caçador de enguias deve construir sua própria canoa e remo com a pouca madeira que consegue encontrar no pântano. De fato, canoas e remos são alguns dos poucos usos aceitáveis para as poucas árvores que crescem no pântano. A madeira é tão escassa que os residentes de Thestwick são estritamente proibidos de usar madeira para fogueiras ou telhados. A construção do Fandry Windpump foi, portanto, um grande ponto de discórdia para os locais. O Lowland Reclamation Corps derrubou dezenas de árvores que os jovens caçadores de enguias esperavam usar para suas próprias canoas quando chegassem à idade adulta.

Os caçadores de enguias são quase sempre homens. Os residentes de Thestwick se consideram moralmente superiores aos seus parentes em cidades distantes, mas mantêm muitos dos marcos culturais patriarcais de seus ancestrais urbanos. Houve um punhado de mulheres caçadoras de enguias, mas elas nunca são totalmente aceitas ou respeitadas pelos homens que governam as águas. Há pouca hierarquia entre os caçadores de enguias. Não há estrutura de liderança. Uma vez que um caçador de enguias constrói sua canoa, ele é recebido no aviário de moorwings para encontrar um parceiro de pesca adequado. Existem códigos de conduta aceitos, mas nada que se assemelhe aos estritamente codificados estatutos das várias guildas de Lotthingham. Em vez disso, tornar-se um caçador de enguias é uma questão de passar por uma série de rituais: construir uma canoa, escolher um moorwing, abandonar a coleira, capturar um mudshell, etc. As tradições são transmitidas oralmente e evoluem gradualmente ao longo do tempo.

É claro que o modo de vida dos caçadores de enguias está agora em perigo. À medida que o nível da água do pântano continua a cair, as únicas águas de pesca confiáveis são as do Alderham Creek. Já se foram os dias em que os caçadores de enguias podiam viajar em qualquer direção com alguma habilidade de navegação e cuidado. Os habitats de enguias estão secando e, consequentemente, as populações de moorwings estão caindo precipitadamente. O povo do Pântano de Alderham supostamente prosperará com suas acres e acres de novas terras agrícolas, mas parece que ninguém em Lotthingham está preocupado com o fato de que a prática centenária da caça à enguia com moorwings possa desaparecer na memória distante.

#### Lloyd Maddox

Dada a herança mista de praticamente todos os residentes de Thestwick, é surpreendente que alguns locais ainda se apeguem a preconceitos antigos. Lloyd Maddox (ele/dele) orgulha-se de não ter sangue fenfolk em sua ascendência. Ele carrega o sangue nobre dos cavaleiros de Alderham. E ainda assim, Lloyd vive no pântano. Ele é um caçador de enguias, praticando uma tradição de pesca que os fenfolk aperfeiçoaram ao longo dos séculos. Seus vizinhos, seus parentes caçadores de enguias e todos que ele conhece são ou parte fenfolk ou prosperam graças à engenhosidade fenfolk. Os residentes de Thestwick não têm paciência para a intolerância de Lloyd. Antes da construção do windpump, os locais estavam planejando exilar Lloyd, mas agora que a própria cidade está em risco, os residentes têm preocupações mais urgentes. Por ora, Lloyd está fazendo tudo o que pode para se aproximar do Lowland Reclamation Corps enquanto cumpre suas funções como caçador de enguias.

### O Aviário de Moorwings

Os jovens caçadores de enguias são esperados para construir suas próprias canoas antes de sair para a água, mas não são obrigados a capturar um moorwing por conta própria. Os avicultores de Thestwick mantêm uma quantidade constante de pelo menos vinte moorwings ainda não reclamados a qualquer momento. Manter essas aves felizes e saudáveis é um desafio por si só. Temendo a superpesca das águas, os moorwings em cativeiro são proibidos de procurar seu próprio alimento. Em vez disso, seus cuidadores os alimentam com uma dieta extremamente trabalhosa de caracóis descascados. Sempre que estão na água, os caçadores de enguias ficam atentos a esses deliciosos caracóis, que tendem a viajar em grandes grupos.

O Lowland Reclamation Corps teve livre acesso à cidade durante toda a sua estadia. No entanto, os locais têm sido insistentes em que nenhum estranho coloque os pés no aviário. Esta reserva de aves é o equivalente a um banco central para Thestwick. Ela garante a estabilidade a longo prazo da cidade. Se alguns caçadores de enguias morrerem repentinamente, uma nova geração pode rapidamente se treinar com moorwings saudáveis para manter a cidade alimentada. Se algo acontecer ao aviário, o futuro de Thestwick estará em perigo. É claro que esse mesmo futuro já está em questão se o duque e a duquesa tiverem o que desejam.

#### Bronwen Taphis

Enquanto muitas das instalações essenciais de Thestwick são lideradas por membros seniores da comunidade, a chefe avicultora do aviário de moorwings é a jovem Bronwen Taphis (ela/dela), de 15 anos. Cuidar dos moorwings é uma tarefa intrincada. Enquanto todos em Thestwick desejam que a vila possa estocar mais caracóis para alimentar os filhotes, a dura realidade é que sempre há estoques limitados desse precioso alimento para aves. Bronwen tem um talento para racionar, ler as necessidades das aves e manter registros precisos. Nenhuma ave passa fome em seu aviário, e cada uma é cuidada com amor e afeto admirável. Bronwen tem total autonomia, e muitos dos que a assistem no aviário têm pelo menos o dobro de sua idade. Alguns ressentem a jovem "especialista em aves", mas a maioria está feliz que os recursos mais preciosos da vila recebam o cuidado e a atenção que merecem.

## Rhett Nesling E A Resistência de Thestwick

Por anos, Rhett (ele/dele) foi um dos quietos. Ele gostava da vida em Thestwick porque ela exigia pouco mais dele do que cuidar de suas aves, pescar o dia todo e ajudar sua esposa Carys com cuidados infantis e cozinha. Cedo e com energia, ele saía para a água, lia as nuvens para prever o clima e confiava em seus moorwings para ajudar a encontrar comida para sua família. Mesmo quando os outros caçadores de enguias ficavam bêbados e barulhentos após um dia bem-sucedido na água, Rhett geralmente apenas voltava para casa. Isso tudo mudou quando o pântano começou a secar. Rhett agora lidera a resistência interna. Os caçadores de enguias de Thestwick-on-Alderham querem recuperar seu pântano, e eles sabem que devem agir em breve. Embora Rhett mal conhecesse muitos dos outros caçadores de enguias antes da construção do windpump, ele agora lidera reuniões secretas com o fervor de um profeta furioso. Rhett quer de volta sua casa. Ele quer que seus filhos cresçam felizes como caçadores de enguias. Ele deseja desesperadamente que os cavaleiros desavisados que planejam cultivar essa bacia drenada fiquem onde pertencem, de volta em Lotthingham. Rhett está cansado de ser silencioso e está se preparando finalmente para agir. Primeiro, Rhett e seus aliados (aproximadamente uma dúzia de outros caçadores de enguias, ou um terço da população total de caçadores de enguias) devem decidir seu plano de ação. Qualquer coisa que façam para manter seu pântano livre de intromissões terá que abordar tanto o nível da água quanto as ambições de longo alcance do duque e da duquesa. Sim, eles poderiam simplesmente sabotar um ou mais diques, mas isso é, no melhor dos casos, uma solução temporária. O windpump é surpreendentemente eficiente. Assim que a água começar a inundar novamente, o Lowland Reclamation Corps consertará o dique, e o pântano será drenado novamente rapidamente. Se os rebeldes nativos de Thestwick tentarem repetidamente sabotar a infraestrutura do polder, eles provavelmente serão enforcados.

### Argumentos Contra a Reclamacão

Uma solução mais permanente para os residentes de Thestwick que esperam manter seu modo de vida envolverá forçar o duque e a duquesa a parar de interferir no pântano para sempre. Para isso, Rhett e seus irmãos caçadores de enguias terão que convencer o duque e a duquesa — e idealmente, seus inevitáveis sucessores — de que seu plano é ou contraproducente ou arriscado demais. Infelizmente, os senhores de Alderham Fen não são tão persuadidos pela "majestade dos pântanos" ou pela "santidade da vida pacífica do pântano" quanto os caçadores de enguias. Rhett e companhia precisarão aprender a falar a língua do dinheiro e do poder.

Um possível argumento que eles podem usar é que a terra sob os pântanos pode não ser adequada para a agricultura. Isso provavelmente não é verdade, mas até o próprio Lord Fandry admitiria que toda a produção tem sido um trabalho terrivelmente árduo, dado o grau de incerteza em seus planos. É possível que todo o pântano tenha que permanecer em pousio por anos ou décadas antes de render uma colheita abundante. Novamente: não há evidências de que isso seja o caso, mas se Lord Fandry pudesse ser convencido de que é verdade, um revés mecânico a mais pode ser o suficiente para ele abandonar o projeto completamente.

Outro argumento potencial é que o pântano serve a um propósito mais valioso do que qualquer potencial terra agrícola. O pântano sempre atuou como um enorme amortecedor contra exércitos invasores. Enquanto as tropas invasoras forem forçadas a atravessar milhas e milhas de terreno lamacento perigoso, é improvável que Lotthingham seja atacada pelo sul. É claro que essa é uma das razões pelas quais o confronto fronteiriço anterior terminou em um impasse: o Duque de Talmouth percebeu que não havia esperança de anexar nem mesmo um acre de terra se isso significasse lutar contra tropas de Alderham através de pântanos fétidos.

>[!title] Ambições de Lord Fandry
>Embora pareça um bom argumento, Lord Nathaniel Fandry é improvável de ser convencido pelo valor tático dos pântanos de seu ducado por uma razão simples: eles são um obstáculo para seus planos reais. Sim, Lord Fandry quer transformar seu território em terras agrícolas viáveis, mas ele também planeja virar o jogo contra Talmouth, marchar seus cavaleiros para o sul através do terreno recém-transitável e invadir o ducado vizinho em um ataque surpresa.
>Se Rhett e quaisquer aventureiros aliados tentarem convencer Lord Fandry da importância de um amortecedor ambiental contra forças invasoras, o duque acenará com a cabeça de forma discreta, mas mudará de ideia, e fará o possível para manter suas cartas próximas ao peito. Os residentes de Thestwick já estão descontentes com Lord Fandry, e se ele revelar que sua força total de cavaleiros em breve marchará pela cidade em direção à guerra, os locais podem se enfurecer perigosamente.

Talvez o melhor argumento a favor de deixar o pântano em paz seja um de pragmatismo. Defender toda a extensão do dique contra vândalos será caro e arriscado, e um único ponto de falha poderia causar inundações perigosas para qualquer um que cultive a terra recuperada. Mesmo sem a interferência de elementos indesejáveis na infraestrutura, o clima calamitoso poderia resultar em tempestades superando os diques. Mais terra poderia atuar como um incentivo econômico útil para os cavaleiros do ducado, mas também parece provável que uma torrente de prospectores se mudaria para o território antes que os senhores tenham a chance de dividir adequadamente as parcelas. Os cavaleiros estariam esticados apenas guardando o dique, e com milhas e milhas de terras recém-habitáveis para proteger, a já perigosa força de guarda estaria à beira do colapso. A recuperação é ambiciosa, e se tudo correr conforme o plano, o Pântano de Alderham expandirá dramaticamente suas terras agrícolas. No entanto, expandir tão rapidamente traz consigo riscos consideráveis: invasão militar, secessão e o inevitável risco de ondas de inundação.

### Matar o Duque

Rhett e seus companheiros não são estúpidos. Eles sabem que Lord Fandry é o pino central dessa operação. Se ele fosse removido do cálculo, isso significaria o fim do Lowland Reclamation Corps? A resposta é complicada. Lord Fandry e seu casamento estratégico ajudaram a tornar os planos da arquiteta Louisa Terrowin uma realidade, e os amigos do duque são, em última análise, a principal força de trabalho por trás do projeto. No entanto, as engrenagens já estão em movimento. Se Lord Fandry fosse assassinado amanhã, não está claro se o entusiasmo pela recuperação secaria repentinamente. Lady Fandry conhece o valor potencial dessas terras agrícolas e parece comprometida em levar esse projeto adiante. O Lowland Reclamation Corps é outra história. Sem Lord Fandry controlando os bêbados, eles podem desistir da recuperação ou simplesmente cair em desordem. Para garantir que isso não aconteça, Lady Fandry pode simplesmente se casar com um dos amigos de Nathaniel para garantir que o Corps permaneça para terminar o trabalho. A miserável Louisa — por mais que reclame — está totalmente dedicada a provar a eficácia de seu windpump. Com a duquesa, a arquiteta e a força de trabalho a bordo, simplesmente matar o duque é improvável que salve o pântano para os residentes de Thestwick.

>[!title] Cúmplice do Crime
>Se Lord Fandry fosse eliminado repentinamente, Lady Fandry ficaria contente... Na verdade, é possível que ela pudesse ser convencida a ajudar a facilitar um assassinato clandestino. Se Lady Fandry recebesse garantias de que seria isenta de culpa, ela poderia se inclinar para sua alegada "maldição" e trazer mais sofrimento ao homem mais importante de sua vida. Lady Fandry não gosta de seu marido, e uma morte misteriosa no pântano seria facilmente escondida de seus vassalos em Lotthingham. O corpo poderia ser descartado, e isso seria o fim. Lady Mabel Fandry poderia revitalizar seu ducado e se livrar de seu detestável marido de uma só vez.

## O Moinho de Ossos de Thestwick

Quando a recuperação estiver finalmente completa, o duque e a duquesa esperam colocar as terras agrícolas em funcionamento o mais rápido possível. Embora suspeitem que o solo úmido do pântano seja ideal para a agricultura, também planejam fornecer fertilizante abundante para quem precisar. Para facilitar esse processo, o Lowland Reclamation Corps foi instruído a construir um moinho de ossos em um pequeno afluente do Alderham Creek. Desde o início da construção, os residentes de Thestwick foram obrigados a manter seus ossos de enguia restantes, secá-los e fornecê-los em sacos para o Senhor e a Senhora. Esses ossos são subsequentemente pulverizados pelo triturador de ossos do moinho para produzir um fertilizante granulado.

O Corps ergueu o moinho de ossos rapidamente e com facilidade. Foram, claro, auxiliados com os projetos pela única e inimitável Louisa Terrowin. Os experimentos iniciais provaram ser bastante bem-sucedidos. Os ossos de enguia foram facilmente esmagados, e testes básicos em vasos de flores indicam que o fertilizante deve servir ao seu propósito.

Infelizmente, o Moinho de Ossos de Thestwick foi repentinamente abandonado após as primeiras operações. Dois membros do Corps foram instruídos a assumir um turno no Moinho de Ossos em uma tarde, e após nenhum deles retornar, o próprio Lord Fandry foi verificar a operação. Ele encontrou ambos os corpos mutilados além do reconhecimento, despedaçados por alguma besta horrível. Após relatar aos habitantes de Thestwick, todos souberam exatamente o que havia acontecido: Black Alfie havia encontrado as pobres almas.

## Black Alfie

Os primeiros residentes a desenvolver Thestwick foram os cavaleiros de Alderham que optaram por permanecer no pântano após o fim de seu conflito de fronteira. Esses cavaleiros tinham alguma experiência vivendo no pântano; haviam passado pelo menos um ano na Thestwick Watch. No entanto, a vida dentro de uma torre de sentinela é decididamente diferente da vida no pântano aberto. Muitos desses cavaleiros tentaram tratar a cidade como se fosse qualquer outra pequena aldeia a algumas milhas de Lotthingham. Por mais charmosa e pacífica que Thestwick possa ser, não é um lugar onde se pode simplesmente viver passivamente. O pântano contém perigos, e a imprudência pode ser fatal.

Um jovem escudeiro aprendeu isso da pior forma. Thomas Nickelby estava caminhando com seu cachorro ao longo dos andaimes iniciais para a cidade quando caiu nas águas abaixo. Normalmente, isso seria alarmante, mas sem grande preocupação. Thomas, no entanto, estava imensamente bêbado. Ele lutou em vão enquanto seu cão, Alfie, latia em horror. Thomas se afogou no pântano. 

Os habitantes do pântano têm tradições funerárias muito simples. Os corpos são colocados em plataformas de madeira flutuantes e deixados para vagar onde as águas do pântano os levem. Na maioria das vezes, os corpos são limpos por moorwings antes do amanhecer seguinte. No entanto, quando alguém se afoga, o corpo deve ser deixado no local. A superstição afirma que espíritos assombram as águas, e mexer com um corpo afogado pode liberar esses espíritos. Assim, o corpo de Thomas foi deixado para permanecer no espesso turfeiro onde repousou. Alfie, o leal companheiro de Thomas, retornou à sua humilde casinha em uma pequena colina que se ergue sobre o pântano. Ele esperou fielmente dia após dia, depois semana após semana, pelo retorno de seu mestre. Os habitantes locais traziam comida para Alfie, esperando atrair o cão de volta à cidade, mas Alfie nunca comeu. Os moradores suspeitavam que Alfie havia morrido, mas nunca encontraram seu corpo. Alguns afirmam ver a imagem espectral de Alfie em noites de lua cheia. Se as lendas forem verdadeiras, Alfie — ou “Black Alfie” (ele/dele), como os locais chamam a sombra espectral — protege o sono eterno de seu mestre.

## Gancho de Enredo: Confrontar Black Alfie

Lord Fandry está aterrorizado com a perspectiva de algum tipo de fantasma de cachorro assombrado de um século interferir em seus planos. Seja verdade, algum truque da bruxa do pântano Anise, ou pura superstição, qualquer coisa que atrapalhe sua recuperação precisa ser resolvida o mais rápido possível. Lord Fandry pedirá ao grupo que investigue as histórias sobre esse misterioso cachorro e, se necessário, o elimine.

### Objetivos de Black Alfie

O espírito de Alfie está inquieto. Ele viu seu mestre Thomas lutar bêbado nas implacáveis águas do pântano, a pior visão que um cão feliz pode testemunhar. O que é pior, Thomas mal era um residente de Thestwick. Enquanto os locais honravam as tradições funerárias dos habitantes do pântano ao permitir que o corpo de Thomas apodrecesse e festere nas águas turvas, a família de Thomas lamentou não poder dar-lhe a pira funerária veglenica que ele teria querido. Alfie, claro, não podia processar totalmente a nuance desse tormento, mas sentiu grande dor da família de seu mestre. Agora que o pântano está secando, é apenas uma questão de tempo até que os restos de Thomas reapareçam. Um efeito colateral peculiar do turfeiro do pântano é que corpos que eventualmente afundam são perfeitamente preservados. Assim, um século de decomposição terá tido quase nenhum efeito sobre o corpo de Thomas, congelado no tempo no dia em que morreu. Black Alfie não quer nada mais do que que o corpo de Thomas receba a verdadeira pira funerária que merece. Em vez disso, parece cada vez mais provável que o corpo logo reapareça à medida que o pântano seca, e que seja deixado para apodrecer sob o sol de Alderham. Em algum nível básico, Alfie entende isso e odeia.

### Abordar Black Alfie

Enquanto Alfie morreu, ele usou suas últimas energias para cavar um buraco realmente massivo profundamente na terra sob sua casinha. Não há justificativa racional para o tamanho da escavação que Alfie conseguiu cavar em seus últimos dias. Talvez superalimentado pela agonia da perda, o cão enlutado foi capaz de realizar feitos incompreensíveis de força e resistência, criando um monumento subterrâneo para suas tristezas. A forma espectral de Black Alfie agora vaga por esta caverna escura, lamentando eternamente por Thomas.

Aventuras que buscam o espírito canino terão que rastejar pelo buraco sob a casinha de Alfie e entrar na caverna escura. Alternativamente, acontece que o Moinho de Ossos de Thestwick está diretamente em cima desta caverna assombrada. Parece provável que Black Alfie tenha matado os dois membros do Lowland Reclamation Corps especificamente porque eles invadiram seu refúgio. Aventureiros que procurarem o moinho de ossos primeiro podem ser capazes de encontrar um caminho para descer na caverna a partir de cima.

### Lidar com Black Alfie

Lidar com uma suposta bruxa má é uma coisa. Confrontar um espírito inquieto é algo bem diferente. Assim como com Anise, Lord Fandry não se importa como o grupo elimina Black Alfie. Desde que os aventureiros garantam que o espírito não interfira na recuperação, Lord Fandry considerará o trabalho bem feito. Claro, os aventureiros podem ter objetivos completamente diferentes. Se eles decidiram anteriormente apoiar Anise ou os locais de Thestwick, podem optar por usar Black Alfie contra o duque, a duquesa e o Lowland Reclamation Corps.

#### Trazer Paz para Black Alfie

A abordagem altruísta é colocar a alma de Black Alfie em paz. O pobre cão apenas deseja que seu mestre receba os rituais funerários veglenicos tradicionais. No entanto, realizar essa tarefa não será nada simples. O grupo terá primeiro que descobrir a lenda de Black Alfie, depois determinar os desejos de Black Alfie, encontrar o corpo de Thomas em algum lugar no turfeiro e, finalmente, encontrar um local para queimar o corpo preservado.

Aprender a lenda será relativamente fácil, mas exige que o grupo faça algumas investigações básicas antes de partir em busca do fantasma. A maioria dos residentes conhece a história, mas eles não oferecerão as informações sem ser questionados. Descobrir o que Black Alfie deseja será mais complicado. Uma sessão espírita é um bom ponto de partida, e Anise Bloodbirch pode ser convencida a ajudar. No entanto, Anise não quer que a alma de Black Alfie descanse, pelo menos não ainda. Se a bruxa do pântano suspeitar que o grupo tentará eliminar seu trunfo, ela cessará a ajuda.

Encontrar o corpo de Thomas será particularmente desafiador. À medida que o pântano seca, o grupo acabará encontrando vários corpos no turfeiro preservador. O grupo pode tentar localizar Thomas por adivinhação, consultar registros de décadas atrás ou conversar com Black Alfie. Se o grupo conseguir ganhar a confiança do espírito, ele pode acompanhá-los em uma última jornada pelo pântano em busca do corpo de seu mestre.

> [!title] Nota do GM: 
> Esta missão será muito mais fácil de gerenciar se Black Alfie puder pelo menos entender alguma língua básica. Se você realmente quiser intensificar a interpretação, pode fazer o cão falar, mas isso parece um pouco incompatível com a natureza de um fantasma de cachorro. Em vez disso, faça Black Alfie responder a comandos simples.

#### Armar Black Alfie

Anise Bloodbirch sugerirá que o grupo tente aliciar Black Alfie para o seu lado. Praticamente, isso significa apenas dar ao espírito a motivação necessária para aterrorizar a vila. Se Black Alfie entender de alguma forma que é o Lowland Reclamation Corps que está gradualmente exumando o corpo de Thomas, ele ficará tão enfurecido a ponto de atacar a cidade. Uma vez que Black Alfie ganhe a necessária sede de sangue, a única coisa que o impede de aterrorizar os habitantes de Thestwick é seu medo do Alderham Creek. Ele viu seu mestre se afogar nessas águas perigosas, e estar à vista do riacho o assusta. Isso pode oferecer algumas pistas sobre por que Black Alfie escavou um refúgio subterrâneo para si mesmo, em vez de espreitar pelos pântanos como as outras criaturas estranhas de Thestwick. Se Black Alfie conseguir superar seu medo, ou se a água for completamente drenada, ele estaria livre para causar caos.

#### Eliminar Black Alfie

Se o grupo não conseguir determinar como liberar Black Alfie do tormento eterno ou virar o espírito sombrio contra a cidade, sua terceira opção é de alguma forma "derrotar" o espírito. Novamente, o truque aqui é o próprio riacho. Black Alfie é aterrorizado pelas águas do pântano. Inundar sua casa cavernosa fará com que o espírito fuja. Se o grupo realmente quiser torturar o pobre espírito, banhar-se nas águas do pântano antes de confrontá-lo pode enganar Black Alfie fazendo-o acreditar que seu mestre retornou para atormentá-lo. Não importa o que aconteça, Black Alfie é um espírito inquieto. A menos que a tarefa que o assombra seja concluída, o espírito não simplesmente se afastará. Enquanto o corpo de Thomas repousar no pântano, Black Alfie ficará por aqui. O melhor que Lord Fandry pode esperar é que o espírito seja enviado bem longe de sua operação.

# Juncos e Turfa
## Juncos Thurleigh

As árvores são escassas no pântano. A paisagem pantanosa não é amigável a todas as variedades conhecidas de madeira em todo o Reino Veglenico. Em vez disso, o pântano é uma vasta extensão de canais sinuosos, céus cinzentos e os endêmicos juncos thurleigh. Esses resistentes capins de pântano são considerados um incômodo pelos homens que coletam enguias. Enquanto eles remam suas canoas pelos córregos sinuosos, frequentemente arranham as mãos e os antebraços nos juncos ásperos.

São as mulheres de Thestwick que se tornaram mestres dos juncos. Os juncos thurleigh são cruciais para a vida no pântano. Com o processamento adequado, podem ser usados para tudo, desde telhados, roupas, pergaminho e até instrumentos musicais. Com tão poucos recursos naturais disponíveis no pântano, as artesãs de Thestwick aprenderam a aproveitar tudo o que podem. O uso principal dos juncos thurleigh é na cobertura de telhados. As casas com telhados de junco de Thestwick são surpreendentemente duráveis e são ótimas isolantes durante os duros invernos de Alderham. Para surpresa de muitos habitantes da cidade, um telhado de junco bem instalado pode durar 20 ou 30 anos antes de precisar ser substituído.

Grande parte das roupas usadas pelos residentes de Thestwick também é feita de juncos. O processo para criar algo remotamente confortável é bastante trabalhoso. Os juncos precisam ser minuciosamente "massageados" com luvas grossas para remover as espinhosas burs. Os alfaiates podem fazer casacos grossos com esses juncos recém-amolecidos ou extrair as fibras mais macias ao macerar os juncos no pântano. Alguns residentes de Thestwick trocam lã com os poucos habitantes do pântano capazes de criar ovelhas, mas a maioria usa roupas de junco ásperas com no máximo uma ou duas camisas mais suaves.

As artesãs encontraram usos criativos adicionais para os juncos, embora ainda usem a vasta maioria das plantas de pântano colhidas para telhados e roupas. Artesãos dedicados são capazes de fazer cestas, canetas e pergaminho, e um seleto grupo de luthiers cria instrumentos idiossincráticos. O "sywod shawm" é feito de osso de enguia oco com uma boquilha de duplo junco. Esses instrumentos de sopro ásperos são excepcionalmente difíceis de afinar, e as apresentações geralmente são sem acompanhamento.

## Catryn e Hattie Howell

As mães de Thestwick têm grande orgulho em ensinar suas filhas as profissões do pântano. Sempre há uma celebração quando uma jovem de Thestwick aprende a fazer suas próprias saias e túnicas com os juncos nativos. A mulher de 70 anos, Catryn Howell (ela/dela), teve a chance de ensinar sua própria filha, Meredith, a trabalhar com juncos, e agora, após a morte repentina de Meredith, Catryn tem a oportunidade de ensinar sua neta Hattie (ela/dela) também. Catryn é uma das residentes mais antigas de Thestwick. Seu avô havia sido um dos cavaleiros originais que supervisionavam a Thestwick Watch. Agora, ela treme ao imaginar o futuro sombrio inevitável que sua cidade e seus netos enfrentam. Enquanto isso, há pouco que Catryn possa fazer além de passar seu conhecimento para a geração mais jovem.

Embora muito de seu trabalho pareça simples, há uma arte complexa em trabalhar com juncos: o exato movimento de torção que remove as burs de forma mais eficiente, os padrões para uma cobertura de telhado ideal e os sinais sutis que indicam que a maceração está completa. A jovem Hattie está feliz em trabalhar com sua avó, embora os tempos tenham sido difíceis desde a morte de seus pais. Os enguiadores mais velhos ajudaram Hattie e Catryn fornecendo à família comida suficiente para viver, mas há uma expectativa de que o irmão mais novo de Hattie, Martyn, deve em breve sustentar a família. Essa perspectiva parece cada vez mais sombria, pois até mesmo os enguiadores experientes estão lutando para pescar nas águas em retração.

Enquanto Catryn se preocupa com o que pode fazer para ajudar as gerações futuras, a jovem Hattie está tomando as rédeas da situação. À noite, ela foge de casa, se esgueira até Gumperham, o caracol gigante, e espiona a bruxa do pântano Anise Bloodbirch. Rhett Nesling e sua resistência malfadada não vão salvar a cidade. Só a magia pode. Hattie suspeita que Anise sabe que está sendo observada; a bruxa até começou a narrar explicitamente sua alquimia, talvez na tentativa de ensinar a jovem espionadora de forma furtiva. Se Hattie dominar alguns dos segredos sombrios da bruxa, ela usará bravamente suas novas habilidades na tentativa de derrotar os verdadeiros vilões do pântano: Lord e Lady Fandry, e aquela bajuladora Louisa Terrowin. Sem o conhecimento da jovem, a avó Catryn sabe exatamente o que Hattie está fazendo. Isso pode ser uma tradição familiar neste ponto. Catryn aprendeu muito com a bruxa do Pântano de Alderham em sua própria juventude. Ela não tem se envolvido com essas artes sombrias por muitos anos, mas talvez seja hora de Catryn guiar sua neta na prática cuidadosa da bruxaria.

> [!title] Nota do GM: 
> Catryn e Hattie são boas NPCs para inserir em qualquer oficina que seus jogadores decidam explorar. Catryn sabe muito sobre o passado da cidade—sobre Thestwick Watch, Sir Ranulf e a lenda de Black Alfie—e Hattie provavelmente não conseguirá manter os segredos que obteve de Anise Bloodbirch. Se alguém for espalhar fofocas ou compartilhar alguns presentes mágicos, serão essas duas inusitadas. Se os jogadores conseguirem perceber que Catryn e Hattie fizeram sua própria parte de espionagem, será vantajoso incentivar um pouco de cooperação mágica. Com a ajuda da magia negra de segunda mão de Catryn e Hattie, os aventureiros podem ter uma vantagem sobre o duque e a duquesa. Em outras palavras: Catryn e Hattie provavelmente não são fatores importantes na luta por Thestwick, a menos que o grupo consiga convencê-las a aproveitar os segredos que descobriram. Alternativamente, jogadores que cooperam com Lord Fandry podem aumentar sua reputação ao delatar as possíveis bruxas dissidentes.

## Turfa de Alderham

O Pântano de Alderham é o ambiente perfeito para a acumulação de turfa. Esta camada de biomassa densa, úmida e parcialmente decomposta pode parecer a princípio pouco mais do que lama infértil, mas possui muitos usos e até mais segredos. Para os residentes de Thestwick, o principal propósito da colheita de turfa é como combustível. Queimar madeira é estritamente proibido, dada a escassez de árvores. Assim, todos os usos de aquecimento e cozimento utilizam turfa seca. As mulheres secam a turfa em grandes pilhas ao ar livre, um processo que leva dias. Os residentes usam tijolos de turfa em fogões especialmente construídos para manter suas casas aquecidas durante o inverno ou para cozinhar enguias e mariscos. Uma vez seca, a turfa é altamente inflamável, o que é uma bênção e uma maldição. Incêndios acidentais são infelizmente comuns, e um incêndio de turfa é difícil de apagar. Os residentes estão constantemente preocupados com a possibilidade de que o Lowland Reclamation Corps, com seus novos "charutos", acabe iniciando um incêndio que não podem controlar.

Claro, a turfa possui uma propriedade adicional que nenhum dos residentes de Thestwick conseguiu aproveitar. Existe uma magia latente no Pântano de Alderham, e quando a turfa úmida é processada de uma forma específica—por exemplo, nas entranhas de um caracol mágico gigante—seu verdadeiro potencial arcano pode ser totalmente revelado. Explorar a turfa por suas propriedades alquímicas está além da expertise das mentes mais brilhantes do Reino Veglenico, quanto mais dos habitantes do pântano não treinados. No entanto, se alguém revelasse o verdadeiro poder da turfa, isso poderia mudar drasticamente o cálculo econômico de drenagem e, portanto, do desaparecimento da biomassa por todo o pântano.

### Disparidade de Gênero

A força de trabalho de Thestwick está quase totalmente segregada com base no gênero. Homens saem para pescar enguias, colher mariscos e coletar juncos. Mulheres fazem artesanato e cuidam das crianças. Por mais que tentem, não há justificativa para essa divisão além de "bem, é assim que fazemos as coisas aqui". Muitas das mulheres de Thestwick estabelecem vínculos muito mais fortes com os moorwings do que os homens do pântano, e essas mulheres poderiam facilmente trocar de lugar com um homem que preferiria não passar seus dias vagando pelos canais.

Lotthingham não é muito melhor. O Lowland Reclamation Corps e os cavaleiros de Alderham que auxiliam na expedição são compostos exclusivamente por homens. Quando o duque e a duquesa viajaram para Thestwick, as únicas mulheres que se mudaram foram Louisa Terrowin e a própria Lady Mabel Fandry. Talvez a única indústria com um equilíbrio de gênero mais equitativo seja a agricultura. Embora os enguiadores e artesãs percam suas formas tradicionais de vida se o pântano for totalmente drenado, uma nova geração de agricultores traria uma igualdade de gênero sem precedentes para o pântano. Claro, a grande maioria desses agricultores seriam servos trabalhando sob o olhar atento dos cavaleiros de Alderham. Ainda assim... isso é progresso, certo?
## O Enxame Que Se Aproxima

Os juncos thurleigh do Pântano de Alderham prosperam mesmo com a colheita de grandes quantidades a cada mês. No entanto, com a menor mudança no ecossistema, isso pode mudar. Uma das transformações mais inesperadas que o pântano enfrentou ao longo da recuperação é a súbita explosão de vermes que começaram a invadir o polder. Anteriormente, o nível da água era alto o suficiente para manter a maioria dos musaranhos, topeiras e ratos fora do pântano. Esse equilíbrio mudou rapidamente e, com isso, os juncos enfrentam agora predadores em excesso.

À medida que os vermes avançam pelo pântano, cortando os juncos em quantidades incompreensíveis, há também muito menos biomassa para formar nova turfa. Juntamente com a rápida decomposição da turfa seca, surgem preocupações legítimas sobre um colapso ecológico total muito antes que o polder possa ser convertido em terras agrícolas. Em resumo: menos água significa mais vermes, menos juncos e nenhuma nova fonte de turfa. A curto prazo, isso pode impactar os residentes de Thestwick ainda mais do que a dificuldade aumentada em pescar enguias. A longo prazo, não há como saber como o ducado continuará a se transformar. Alguns preveem que a flora e fauna em mudança podem tornar os campos emergentes inférteis ou que a terra recuperada se tornará um refúgio para megafauna perigosa. A verdade é que ninguém—nem mesmo o duque e a duquesa—sabe o que acontecerá à medida que continuam a drenar um ecossistema perigosamente equilibrado.

## O Abrigo

A vila não poderia estar menos preparada para abrigar os dezenas de lacaios que o duque e a duquesa trouxeram para Thestwick. Pela primeira vez em memória recente, os locais tiveram que fazer sacrifícios reais por seu ducado. Após a conclusão da bomba de vento, reuniram toda a madeira que puderam—das poucas árvores restantes, de canoas desativadas e até mesmo de seus estoques de jangadas funerárias—e construíram o precário abrigo onde cada membro do Lowland Reclamation Corps agora dorme.

O abrigo seria condenado em qualquer outra cidade do Reino Veglenico. A gangue que o chama de lar de alguma forma conseguiu fazer com que suas barracas sórdidas cheirassem pior do que o pântano ao redor. Odor repulsivo emana dessa cabana mal construída. O pior é que o abrigo está imediatamente adjacente às estruturas de secagem de turfa. Alguns residentes fazem apostas para ver o que acontecerá primeiro: a turfa pegará fogo ou o abrigo simplesmente desabará.

Dentro do abrigo, os membros do Corpo bebem até não conseguirem distinguir o chão do teto. Eles apostam seus modestos salários e planejam esquemas para ganhar dinheiro para seu eventual retorno à civilização. Eles lutam, jogam dardos e cuidam de seus ferimentos auto-infligidos de maneira desajeitada. Para os locais de Thestwick, a devassidão casual e a imaturidade do abrigo são o sinal mais claro de que os habitantes do pântano são superiores em todos os aspectos em relação aos habitantes da cidade atrasada que estão tentando tomar suas terras úmidas.

 
 > [!title] Jackson Havlin
 > Antes da ascensão repentina de Nathaniel Fandry ao título de duque, Jackson (ele/dele) havia sido o líder dos Lotthingham Rotters, a gangue que viria a se tornar o Lowland Reclamation Corps. Foi ele quem inicialmente recebeu Nathaniel na irmandade, planejou o roubo da carruagem de Louisa Terrowin e concordou relutantemente em deixar Nathaniel liderar a equipe até Thestwick. Como esperado, Jackson deu um passo para trás de sua posição de liderança dentro da equipe. Lord Fandry agora toma as decisões, e Jackson, embora amargo, aceita essa estranha reviravolta do destino.
 > Muitos de seus irmãos questionam por que Jackson permitiu que Nathaniel tomasse o comando da gangue para benefício pessoal. Jackson afirma que sabe reconhecer uma boa oportunidade quando a vê. Isso é verdade, mas não pelo motivo que a maioria dos seus colegas de Corpo suspeita. Na verdade, Jackson fez um acordo com Nathaniel. Jackson ficou em segundo plano para Lord Fandry sob a condição de que Jackson acabasse com um pedaço saudável de terra quando a recuperação fosse concluída. Ele já teve o suficiente da vida como bandido. Neste ponto, Jackson está contente em se comprometer com um ou dois anos de trabalho em troca de uma saída digna do crime como um pequeno nobre no novo campo.

> [!title] Slimmy, o Peixe-Múrion
> Slimmy (ele/dele) estava entre os mais cruéis dos Lotthingham Rotters. Enquanto o resto da equipe se contentava em ameaçar violência e roubar carteiras, Slimmy estava obcecado em instilar medo genuíno em suas vítimas. Uma de suas técnicas favoritas era sangrar a si mesmo enquanto assaltava uma carruagem apenas para provar a profundidade de sua depravação. Até mesmo seus irmãos na gangue temiam o compromisso de Slimmy com o masoquismo supostamente estratégico.
> Quando Nathaniel montou o Corpo para acompanhá-lo em sua empreitada para Thestwick, houve momentos em que o duque debateu se trazer Slimmy era mesmo um risco válido. Agora que Slimmy teve alguns meses para desfrutar a vida no pântano, ele está questionando tudo o que uma vez pensou. Slimmy ama o pântano. Ele adora o ar fresco, as enguias cozidas demais e o equilíbrio perfeito de melancolia e maravilha. Ele reduziu sua bebida e está lentamente ganhando coragem para admitir a verdade a seus amigos e aliados: ele não voltará para Lotthingham quando tudo isso terminar. Slimmy vai ficar em Thestwick e, esperançosamente, ajudar essas pessoas a encontrar seu caminho no pântano recém-recuperado.

> [!title] Lonnie Poyner
> Assim que o Corpo chegou à cidade, as mulheres de Thestwick começaram a desencorajar suas jovens amigas solteiras de se envolverem com os desprezíveis habitantes da cidade. Havia uma certa ironia nisso. Afinal, Thestwick, como vila, é o resultado de relacionamentos entre cavaleiros de Alderham e os habitantes locais do pântano. Às vezes, não se pode prever com quem você se apaixonará.
> Lonnie Poyner (ela/dela), uma tecelã local, se apaixonou por um membro do Corpo. Ou melhor, ela se apaixonou por um membro do Corpo, e depois por outro, e por mais outro. Há algo na hipermasculinidade desses tolos metropolitanos que Lonnie acha completamente irresistível. Ela está tentando manter suas expectativas moderadas, mas Lonnie ora todas as noites para que um ou dois dos belos solteiros fiquem e que possam formar um casal feliz de agricultores. Talvez não seja tão desesperador quanto ela suspeita...



## Bulgreck

Dizer que o povo de Thestwick viveu em “harmonia” com o troll das cavernas Bulgreck (ele/dele) pode ser exagerado em relação à ação dos habitantes do pântano. Na verdade, os residentes de Thestwick mantêm uma grande distância de Bulgreck. O troll atravessaria o pântano, pegando as enguias que pareciam mais saborosas antes de voltar para a gruta que considera sua casa. Quando um pescador de enguias avistava Bulgreck, simplesmente dava meia-volta. A figura imponente é fácil de ser vista à distância, especialmente nas vastas extensões dos pântanos, onde poucas árvores poderiam obscurecer a silhueta do troll. Não se engane: Bulgreck é imponente, e os habitantes de Thestwick o temem. 

No entanto, até a chegada do duque e da duquesa, não houve um único exemplo de Bulgreck ferindo alguém. Diferente de outros predadores, não há evidências de que Bulgreck tem tanto medo dos humanos quanto eles dele, mas ele também nunca demonstrou interesse em se misturar com os aldeões. Em vez disso, Bulgreck se mantém afastado, caçando no pântano, coçando as costas nas poucas árvores de salgueiro e aproveitando os raros dias de sol que iluminam os pântanos. 

Claro, o pântano está mudando, e com isso, a rotina diária de Bulgreck também. À medida que as águas continuam a baixar, Bulgreck é forçado a pescar cada vez mais perto da vila. As bacias mais profundas do Pântano de Alderham estão todas nas imediações de Thestwick, e se ele quiser chegar ao Alderham Creek, terá que passar pela vila de qualquer maneira. Tem se tornado cada vez mais difícil para os habitantes de Thestwick evitar Bulgreck, levando ao primeiro confronto violento com o troll. Bulgreck não é inteligente, mas também não é sem pensamento. Ele é capaz de fala rudimentar, aprendida ao observar os pescadores de enguias ao longo das décadas. Ele sabe que os humanos estão fazendo os níveis de água cair, mas não entende bem como ou por que. Bulgreck não tem medo dos humanos—sabe que poderia facilmente espancar as frágeis criaturas—mas tem medo pelo seu futuro. Se ele não puder caçar enguias, será que terá que fazer amizade com os pássaros como os pequenos humanos? Ou terá que recorrer a medidas mais extremas… enguias e humanos são ambos compostos principalmente de carne.

### A Caverna de Bulgreck

Uma vez a uma curta remada de Thestwick, a entrada da caverna de Bulgreck agora é uma miserável trilha lamacenta a sudoeste da vila. Profundamente nos recônditos mais baixos desta caverna, Bulgreck costumava sentar em relativa paz, submergindo 90% de seu corpo nas curativas águas do pântano que o mantêm jovem e saudável. Ele pegava sementes e frutas, amassava-as e pintava pequenos murais nas paredes, passando o tempo em uma umidade serena. 

Embora os locais de Thestwick se refiram a Bulgreck como um “troll de caverna”, uma taxonomia mais precisa o classificaria como uma forma de “troll de pântano de água doce”. O aspecto “caverna” da identidade de Bulgreck é mais ou menos incidental à sua fisiologia. Ele fica em sua caverna para evitar perturbar os humanos e para evitar os constantemente importunos moorwings. A verdadeira chave para sua sobrevivência é a água em si. Bulgreck deve permanecer submerso em água por pelo menos doze a dezesseis horas por dia. Enquanto a água tiver tocado a turfa próxima, sempre haverá vigor mágico ambiente suficiente para fornecer a Bulgreck a energia de que ele precisa. A forma da caverna de Bulgreck também garantia que sempre haveria bastante água profunda onde ele pudesse relaxar e manter algumas enguias para refeições noturnas. No entanto, a recuperação afetou até mesmo sua caverna. Para se manter hidratado, Bulgreck deve deitar-se na poça rasa de água que resta no fundo de sua caverna. Suas enguias reservas estão morrendo, e os caramujos que normalmente se encontravam nas paredes de sua caverna começaram a procurar novos lares. A recuperação está impactando a todos, até mesmo o pobre Bulgreck.

## Gancho de Enredo: Confrontar Bulgreck

Agora que Bulgreck é forçado a caçar cada vez mais perto de Thestwick, a ameaça de violência contínua—acidental ou não—cresce a cada dia. Ainda há relatos conflitantes sobre como o membro do Lowland Reclamation Corps Clarence Carter acabou esmagado pelo troll. O irmão do Corpo, Jackson Havlin, diz que Bulgreck foi o instigador, enquanto o pescador de enguias Rhett Nesling afirma ter visto Clarence tentar se aproximar do troll desajeitado enquanto estava bêbado. Em qualquer dos casos, Clarence foi violentamente arremessado, dobrado sobre si mesmo e empalado na turfa. 

Não é preciso dizer que Lord Fandry não aceitará isso. Ele precisa que os aventureiros desajustados que recrutou resolvam essa bagunça com Bulgreck de uma vez por todas. Como acontece com cada uma das criaturas que assombram o pântano, Lord Fandry não se importa com a forma como o grupo enfrenta esse obstáculo particularmente robusto, embora suspeite que este deveria ser o mais simples de seus desafios. Afinal, Bulgreck não tem magia e não é um fantasma. Ele é apenas um grande valentão que precisa ser enfrentado, presumivelmente com extrema violência.

### Objetivos de Bulgreck

Diferente de Anise Bloodbirch, Bulgreck não tem uma compreensão clara do que está acontecendo em Thestwick. Ele sabe que precisa das águas do pântano para sobreviver e sabe que essas águas estão recuando. Ele sabe que está ficando cada vez mais difícil encontrar enguias e que corre o risco de iniciar mais brigas à medida que se aproxima da vila. Tudo isso frustra Bulgreck interminavelmente, mas ele ainda não chegou a conclusões significativas. Tudo o que Bulgreck quer é que tudo volte ao que era antes. Ele gostava de sua vida simples de pintar nas paredes da caverna, atravessar o pântano e comer enguias saborosas. Ele não tem interesse em destruir a vila de humanos, mas fará o que for necessário para se manter vivo. Crucialmente, Bulgreck precisa das águas do pântano. Ele não pode simplesmente se mudar para algum outro lago, rio ou reservatório. Somente a água impregnada com turfa pode sustentar a antiga besta. Mesmo que ele tenha dificuldade em vocalizar esse fato, ele sabe que não pode deixar o pântano.

### Abordagem de Bulgreck

Bulgreck passa a maior parte do seu tempo em sua caverna. Diferente de outros lares de grandes bestas, não há armadilhas ou inimigos menores no caminho para dentro. É simplesmente uma caverna úmida e sinuosa cheia de desenhos rudimentares e ossos de enguia. Os aventureiros devem estar atentos para não escorregar nas pedras lisas e bater a cabeça, mas fora isso, é uma tarefa relativamente simples marchar até a entrada da caverna e depois descer para dentro. 

Alternativamente, Bulgreck tem uma necessidade crescente de caçar enguias em vez de depender dos estoques que costumava manter nas águas rasa de sua caverna. Bulgreck é extremamente fácil de rastrear. Agora que o nível da água caiu tanto, suas grandes pegadas serão visíveis onde quer que ele tenha pisado. Além disso, por algum motivo, os moorwings adoram atormentar o troll das cavernas. Não está claro se isso é algum tipo de comensalismo mal interpretado ou uma forma de ódio enraizado no psicologia dos moorwings. Em qualquer caso, os moorwings vão se dirigir a Bulgreck se conseguirem captar seu cheiro. A partir daí, é simplesmente uma questão de seguir os pássaros até o próprio troll.

### Lidando com Bulgreck

Embora Lord Fandry tenha deixado essa tarefa em aberto, ele deixará claro que acredita que a solução mais sábia é matar o bruto. Ele zombará da ideia de engajar-se em diplomacia, embora não a descarte completamente. Não é por crueldade que Lord Fandry sugere uma abordagem violenta, mas por prudência. Claro, os aventureiros podem ter ideias diferentes, especialmente se já conversaram com o rebelde Rhett Nesling ou com Anise Bloodbirch.

#### Matar Bulgreck

Em uma luta justa, Bulgreck facilmente vencerá todos, exceto os oponentes mais resistentes. Ele é grande, forte e difícil de derrubar. A maneira mais fácil de matá-lo é superá-lo em astúcia. Bulgreck provavelmente não estará esperando que alguém tente enfrentá-lo. Afinal, ninguém lhe deu muito trabalho nas décadas em que viveu no pântano. A queda de Bulgreck provavelmente será sua previsibilidade. Cada dia ele sairá de sua caverna e cada noite ele retornará. Bulgreck pode ser facilmente emboscado em qualquer um desses momentos. Mesmo que o grupo consiga se camuflar antes do ataque, eles devem estar particularmente atentos aos sentidos aguçados de Bulgreck. O troll das cavernas aperfeiçoou seus sentidos de olfato e audição com anos de rastreamento de enguias.

> [!title] Nota do Mestre: 
> Se os jogadores optarem imediatamente por matar Bulgreck, uma luta direta pode acabar sendo bastante anticlimática. No final, um troll brutamontes pode ser pouco mais do que uma esponja de dano, e uma emboscada bem executada pode ser tanto narrativa quanto mecanicamente insatisfatória. Para jogadores mais avançados, considere torcer a narrativa. Talvez Anise já tenha chegado a Bulgreck, lhe concedido armas mágicas e alertado-o sobre os aventureiros perversos. Ou talvez Bulgreck tenha tomado tempo para recrutar criaturas do pântano: ele será mais difícil de derrubar com enxames de enguias, lobos e pássaros predadores juntando-se à luta. Finalmente, considere aumentar as ameaças de sua caverna. Bulgreck tem secretamente acumulado comida para uma esposa troll ainda não vista? Ou Bulgreck é na verdade dois trolls quase idênticos que nunca aventuraram-se no pântano ao mesmo tempo? Seus jogadores nunca devem assumir que conhecem toda a história ao iniciar uma caçada a um monstro.

#### Ganhar a Confiança de Bulgreck

Tanto Anise quanto a Resistência de Thestwick ficariam felizes em contar com a ajuda de Bulgreck. Afinal, ele nunca demonstrou hostilidade aberta nem para com a bruxa do pântano nem para com os habitantes da vila. Infelizmente, há uma grande diferença entre “não hostil” e “amigável” quando se trata de trolls. Bulgreck é difícil de abordar e, mesmo que os aventureiros tentem fazer progressos pacificamente, Bulgreck é extremamente territorial. Assim como todos os introvertidos, a maneira mais fácil de ganhar a confiança de Bulgreck é apelar para seus interesses. Bulgreck quer enguias para comer, frutas e sementes para pintura, e algum meio mais fácil de se hidratar em solidão. Claro, os aventureiros provavelmente não saberão nenhum desses detalhes. Assim, uma cuidadosa exploração será provavelmente necessária. Curiosamente, a maioria dos residentes de Thestwick não parece estar ciente de que Bulgreck é capaz de falar. Afinal, os pescadores de enguias nunca tentam se aproximar dele, então o troll nunca teve motivo para gritar “vá embora”. Rhett e Jackson—ambos testemunharam Bulgreck matar Clarence—ouviram Bulgreck falar. Rhett diz que o troll continuava dizendo “não quero te machucar”, enquanto Jackson afirma que ele estava lançando obscenidades. Independentemente disso, ambos dirão aos aventureiros que Bulgreck pode de fato entender a língua local. Se o grupo se aproximar lentamente de Bulgreck enquanto garante ao troll que não o machucarão e oferecendo algo que ele realmente queira—como uma deliciosa mudshell—Bulgreck pode engajar-se em uma conversa com eles.

# Irredimível
## A Cabana de Lady Mabel

A duquesa seguiu seu marido para Thestwick com relutância. Ela sabia que teria um mandato limitado para governar em nome do duque e também sabia que o pobre Nathaniel ficaria verdadeiramente inconsolável sem sua amada durante os meses incontáveis que passaria longe de sua propriedade. Assim, Lady Mabel concordou em acompanhar Nathaniel e o Corpo de Reabilitação dos Baixos somente com uma condição: ela deveria receber uma cabana adequada para realizar suas funções governamentais. O Corpo fez o possível para agradar sua duquesa. A cabana é agradável, ou pelo menos muito mais agradável do que as casas, lojas e oficinas ao redor. Se Lady Mabel fosse uma nobre mais ocupada, essa seria uma oficina perfeitamente aceitável. No entanto, a duquesa tem praticamente nenhuma responsabilidade além de vigiar seu marido e seus comparsas. A cabana é, portanto, pouco mais do que uma casa charmosa em uma cidade úmida e afastada. Ela ainda serve a um propósito incrivelmente crucial para a Lady: a cabana fornece uma fuga conveniente de seu marido. O duque carinhoso é uma incômoda desgraça, e Lady Mabel precisa de tanto tempo longe dele quanto possível.

Os residentes de Thestwick fofocam incansavelmente sobre as casas separadas do duque e da duquesa, o que não é surpreendente, mas é um pequeno preço a pagar por um pouco de alívio. Todas as manhãs, Lady Mabel se força a sair da cabana para iniciar suas rondas diárias. Em seus contínuos esforços para se tornar uma governante mais humilde, ela oferece ajuda a qualquer um que precise. Claro, há pouco em Thestwick que Lady Mabel realmente esteja apta a fazer; ela não tem aptidão para carpintaria, pesca, cuidado com animais ou artesanato com juncos. Em vez disso, Lady Mabel se tornou algo como uma mensageira menor, buscando isso e aquilo para quem precisar. Ela ainda comete a maioria de seus erros de entrega, mas maldição seja, o Corpo e os habitantes do pântano apreciam seus esforços. Conforme a reputação de Lady Mabel cresce em Thestwick, ela continua a cair precipitadamente em outros lugares do ducado. Todos, exceto os cavaleiros—que ganhariam algumas terras agrícolas gratuitas se a reabilitação for bem-sucedida—vilipendiam sua governante ausente. Enquanto alguns em Lotthingham esperam que a operação no pântano tenha efeitos em cadeia que ajudem os negócios na capital, a maioria considera a empreitada um experimento caro na melhor das hipóteses ou um projeto de vaidade sem valor na pior. Cartoons políticos retratam Mabel, Nathaniel e a arquiteta Louisa Terrowin como uma rainha do gelo amaldiçoada, um tolo apaixonado e uma bruxa encantadora, respectivamente. Mesmo agora, cada nobre menor ao longo do pântano debate se vale a pena tentar uma tomada de poder com o duque e a duquesa longe em Thestwick, ou se tomar o ducado para si mesmo valeria o esforço. Por enquanto, a cabana de Lady Mabel é um perfeito exemplo da futilidade do governo da duquesa. O pequeno refúgio de arquitetura fofa pouco embeleza a vila ao redor. Da mesma forma, os esforços da duquesa para melhorar a vida dos residentes de Thestwick são uma gota no oceano comparados ao enorme dano que ela e seu marido estão infligindo ao pântano ao redor. Se os aventureiros decidirem fazer um "tour guiado por conta própria" pela cabana, no entanto, encontrarão muito valor. Como muitos nobres, Lady Mabel não consegue evitar carregar mini luxos e preciosidades para onde quer que vá.

> [!title] Itens da Cabana

| d6 | Descrição do Item                                                                                                                             |
|----|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1  | **Conjunto de Talheres**: O tesouro mais óbvio na cabana. Infelizmente, Lady Mabel foi enganada ao comprar prata falsa. Um receptador reputado pagará apenas uma ninharia por esses talheres feitos principalmente de níquel. |
| 2  | **Halberd não reclamado de Sir Ranulf**: Antes de Sir Ranulf partir para Thestwick Watch, ele encomendou uma gloriosa halberd ao principal ferreiro de Lotthingham. Quando o cavaleiro nunca retornou, o ferreiro presenteou a obra-prima ao ducado. |
| 3  | **Cópia dos Planos de Louisa**: Se Louisa Terrowin escapasse da vila, toda a reabilitação estaria em risco. Assim, Lady Mabel secretamente instruiu os escudeiros a fazer cópias dos planos para sua bomba d'água. Os diagramas são imperfeitos, mas reparos necessários devem ser relativamente fáceis de resolver, e o ducado poderia sempre ganhar algum dinheiro vendendo acesso ao projeto. |
| 4  | **Anel de Casamento de Lady Mabel**: Lady Mabel não usa seu anel de casamento. Isso não deve ser surpresa. No entanto, é importante notar que Lord Fandry pilfrou o anel durante seus dias com os Lotthingham Rotters. Se o nobre menor que Nathaniel roubou notasse o anel idiossincrático no dedo de Lady Mabel, haveria certamente algum drama no ducado. |
| 5  | **O Olho de Talmouth**: Cem anos atrás, as hostilidades com o ducado vizinho de Talmouth terminaram através da diplomacia em vez de guerra. As duquesas de ambas as regiões deram presentes para simbolizar a trégua. O presente de Talmouth para o Alderham Fen foi uma esmeralda brilhante. Supostamente tirada da coroa de alguma distante Rainha Selenniaste, a esmeralda ressoa com uma aura mágica tênue. Seria essa a fonte da maldição de Lady Mabel? |
| 6  | **Medalhão do Amado da Lady**: Lady Mabel nunca se recuperou da morte de seu primeiro noivo. Até hoje, ela mantém um medalhão contendo alguns fios de cabelo dele em um compartimento secreto sob a cama. Lord Nathaniel ficaria devastado se soubesse que Lady Mabel ainda sente tão fortemente. |
## Os Cavaleiros de Alderham

Enquanto Lady Mabel geralmente desconfia de seus cavaleiros—isto é, daqueles que prestaram juramento à Alderham Fen e não simplesmente ao Lord Fandry—ela tem que reconhecer que teria sido mais arriscado aventurar-se em Thestwick sem eles. Assim, ela optou por trazer três de seus cavaleiros mais confiáveis e seus escudeiros. Embora não formem uma força de combate significativa, ela acreditava que, ao menos, eles seriam capazes de protegê-la. Assassinos potenciais são um risco incrível nas partes mais remotas de seu ducado. Presumivelmente, poucos teriam a motivação política para tentar tal assassinato estratégico, mas Lady Mabel precisa estar preparada de qualquer forma.

Os cavaleiros de Alderham são bem diferentes daqueles dos reinos vizinhos. A maioria possui cavalos, armaduras de placas e claymores, mas esses são principalmente formalidades. No pântano, armaduras de couro grosso, um robusto arco longo e lanças extensas são muito mais práticas. Andar a cavalo é quase impossível no pântano… ou pelo menos era antes da reabilitação. Mesmo agora, ainda é difícil atravessar o interminável lamaçal. Como aspirações de conquista estiveram fora do âmbito aceitável de discurso político no ducado de Lady Mabel por mais de um século, a maioria dos cavaleiros são sentinelas, mantenedores da paz e proprietários de terras. Eles protegem o reino contra incursões menores na fronteira, supervisionam as poucas terras agrícolas na vizinhança de Lotthingham e ocasionalmente fazem o que podem para manter a ordem na cidade e no campo.

Em Thestwick, os cavaleiros escolhidos por Lady Mabel quase não fazem nada. Teoricamente, eles têm uma rotação perfeitamente cronometrada: oito horas acompanhando Lady Mabel, oito horas guardando a cabana e oito horas de descanso. Na prática, isso raramente ocorre. A cabana praticamente nunca é devidamente guardada, pois os cavaleiros delegam essa responsabilidade a seus escudeiros. Da mesma forma, Lady Mabel tem solicitado cada vez mais para não ser acompanhada enquanto realiza tarefas triviais. Sua justificativa declarada para isso é que ela está tentando ser mais independente; na verdade, ela apenas quer que haja menos pessoas por perto quando ela comete os menores erros. A maior parte do tempo, os cavaleiros desfrutam de períodos de folga. Eles lentamente fizeram amizade com certos membros do Corpo de Reabilitação dos Baixos, especialmente aqueles que os bajulam. Os cavaleiros sabem o que esses bajuladores estão fazendo, é claro. O Corpo acredita que se eles agradarem os cavaleiros, estes aceitarão apostar e, inevitavelmente, perderão. Os cavaleiros não se importam. Eles têm mais dinheiro do que sabem o que fazer com ele e apreciam a companhia.

> [!title] Sir Callen Pembroke
> Ninguém desafia a honra de Sir Callen (ele/dele). Não há motivo para desafiar a honra de Sir Callen. Ele não tem nenhuma, e será direto sobre isso. O que Sir Callen falta em honra, compensa com dependabilidade. Desde que seja bem pago, Sir Callen fará quase qualquer coisa, incluindo viver no pântano e proteger a duquesa. Lady Mabel sabe que Sir Callen é um bastardo desprezível, mas também sabe que, enquanto tiver o dinheiro para compensá-lo, ele será firme. Se os aventureiros conseguirem uma fortuna considerável, eles podem ser capazes de comprar a lealdade de Sir Callen.

> [!title] Sir Banford Davies
> Como muitos em Lotthingham, Sir Banford se agarra às poucas migalhas da história nobre que pode. Alderham Fen nunca foi grandiosa ou poderosa, mas os cavaleiros do ducado já foram os mais temidos no Reino Veglenico. Agora, Sir Banford (ele/dele) honra essa tradição fazendo tudo o que pode para aterrorizar qualquer oponente em potencial. Esse bruto sujo e carrancudo pode parecer insignificante e inofensivo quando está no canto, mas quando se ergue a quase 7 pés de altura com suas sabatinas, a maioria se encolhe de medo antes de enfrentá-lo em um duelo.

> [!title] Sir Edmund Algrove
> Às vezes, os melhores cavaleiros são aqueles que têm mais a perder. Sir Edmund (ele/dele) tem uma esposa, quatro filhos e uma propriedade modesta perto de Surley Manor, a casa do duque e da duquesa. Tudo o que Sir Edmund deseja é que Lord Fandry termine sua tola reabilitação o mais rápido e indolor possível. Sir Edmund fará tudo o que for possível para garantir que nenhum obstáculo se interpõe entre ele e seu retorno. Lady Mabel se sentiu horrível por arrastar o pai amoroso para longe de sua família, mas ela também sabia que as crianças em casa seriam o estímulo que Sir Edmund precisa para manter seus aliados focados.

> [!title] Nota do GM: 
> Se você deseja que a trama de Thestwick seja uma grande teia de lealdades e motivações de facções sobrepostas, sinta-se à vontade para destacar qualquer disputa menor entre os cavaleiros, o Corpo e os locais. Eles são grupos distintos com visões nuançadas sobre o que é melhor para o pântano. Você poderia absolutamente criar um mini-arco centrado no conflito entre os membros predominantemente de classe baixa do Corpo e os cavaleiros proprietários de terras. Se, no entanto, Thestwick for apenas uma "base" para uma boa e velha caça a monstros, pode ser aconselhável apresentar todas as facções baseadas em Thestwick como um todo unificado: ou seja, um grupo de humanos que querem livrar o pântano dos monstros. Nem toda cidade de fantasia precisa ser uma alegoria sobre capitalismo, colonialismo e ambientalismo. Você pode absolutamente pegar um grupo de eeleros, cavaleiros e membros de gangue e fazer com que eles torçam pelo grupo enquanto enfrentam um quarteto de monstros. Isso pode ser muito divertido. Leia sua mesa e ofereça aos seus amigos a aventura que eles desejam!

### Os Escudeiros

Independentemente de quão bem treinado um cavaleiro possa ser, eles são praticamente inúteis sem seus escudeiros. Os meninos de Sir Callen, Banford e Edmund—Horace, Orvis e "Bozo"—lidam com a maior parte das responsabilidades reais atribuídas aos cavaleiros. Eles mantêm vigilância, acompanham Lady Mabel e "investigam" crimes menores. Claro, o Corpo de Reabilitação dos Baixos é responsável pela esmagadora maioria dos delitos na cidade, e eles são invariavelmente perdoados por qualquer infração. Assim como todos os outros que o duque e a duquesa arrastaram para Thestwick, Horace, Orvis e Bozo são provocadores insolentes. Pegue três crianças de 13 anos, diga a elas para vigiar uma cabana fofa o dia todo, e elas certamente acabarão se metendo em encrenca. Eles passam mais tempo embaixo da cidade brincando na lama do que cuidando de todas as suas tarefas atribuídas combinadas. Dito isso, nenhum mal aconteceu a Lady Mabel até agora, e o trio cumpriu os requisitos básicos esperados de escudeiros: manter armaduras e armas, vestir os cavaleiros e emprestar um certo grau de legitimidade ao todo. Contra todas as expectativas, o trio de escudeiros tornou-se incrivelmente popular entre os locais. Embora ninguém descreva esses jovens como "educados", cada um demonstra uma espécie de bondade juvenil que contrasta com a condescendência e grosseria dos cavaleiros e do Corpo. Quando a velha Catryn Howell precisa que alguém pegue um junco que ela deixou cair, um dos escudeiros se certificará de que a matriarca não precise arriscar suas costas desgastadas. Quando os eeleros precisam de uma mão para tirar seus barcos após um dia no riacho, os escudeiros oferecem sua ajuda. Esse nível básico de prestatividade envergonha os próprios cavaleiros e conquistou o afeto dos habitantes do pântano pelos travessos hooligans. Embora os escudeiros de Thestwick pareçam charmosos, mas inofensivos, eles desenharão suas espadas laterais se eles ou Lady Mabel forem ameaçados. Embora ainda estejam no início de seu treinamento, os escudeiros são duelistas competentes e se defenderão com honra. E se o grupo causar caos no pântano, os escudeiros não desertarão. Eles permanecerão leais ao ducado até o fim, mesmo que isso signifique atacar os residentes de Thestwick com quem lentamente fizeram amizade.

### A Guarnição Temporária

Em perfeito contraste com o alojamento do Corpo de Reabilitação dos Baixos, a guarnição temporária dos cavaleiros de Alderham é bem construída e bem mantida. Embora os poucos membros do Corpo superem em número os três cavaleiros e três escudeiros, os dois alojamentos são aproximadamente iguais em tamanho. Este é mais um lembrete constante de que as hierarquias de poder de Lotthingham ainda carregam um grande peso no pântano. Em certo sentido, a guarnição temporária é Thestwick voltando ao seu início. Afinal, a cidade foi inicialmente habitada por cavaleiros com alojamentos muito maiores do que o necessário. Na verdade, as próprias pedras usadas para construir a guarnição foram resgatadas da torre em ruínas da Thestwick Watch. Não faltam piadas sobre o estado lamentável dos cavaleiros de Alderham e da reabilitação em geral. Alguns dizem que a guarnição temporária acabará sendo conhecida como "Thestwick Watch a Segunda", uma provocação que sugere que a) esse mísero posto é o melhor que os cavaleiros de Alderham conseguirão estabelecer, e b) que a interminável reabilitação exigirá uma força permanente de cavaleiros na vila. Não é exatamente uma piada engraçada, mas sublinha tanto o pessimismo dos habitantes do pântano quanto o desprezo com o qual eles olham para os habitantes da cidade.

## Corpos no Pântano

A tradição dos habitantes do pântano afirma que qualquer pessoa que se afogue no pântano deve ser deixada em paz. Remover um cadáver das águas lamacentas pode perturbar os espíritos do pântano. Assim, uma dúzia ou mais de corpos permanecem perfeitamente preservados e espalhados pela área ao redor de Thestwick. À medida que a reabilitação lentamente drena o pântano, esses corpos finalmente começam a ressurgir. Os habitantes de Thestwick estão divididos sobre o que fazer com esses cadáveres mumificados. Agora que há tão pouca água no pântano, realmente é uma quebra de tradição movê-los? Ou eles ainda devem ser deixados em seu lugar? É seguro tocar nos corpos? Enquanto os moorwings costumam bicar corpos deixados ao sol, eles parecem totalmente avessos a se aproximar desses corpos. O primeiro instinto de Lord Fandry foi simplesmente jogar os corpos no riacho e deixá-los se lavar, mas, em um ato incomum de desafio, os habitantes de Thestwick convenceram Lord Fandry a deixar os corpos onde estão... por enquanto.

> [!title] Nota do GM: 
> Se você quiser intensificar os elementos de horror sobrenatural de Thestwick, os corpos do pântano são a oportunidade perfeita para introduzir alguns zumbis desajustados na sua campanha. Enquanto a cidade delibera sobre o que fazer, talvez Anise reanime os corpos, ou talvez um equinócio os imbuí com vida por uma única noite. Isso é especialmente útil se você precisar incentivar os jogadores a agir. Brainstorming interminável pode realmente desacelerar uma sessão, então sinta-se à vontade para elevar as apostas dizendo apenas “bem, vocês esperaram demais. Os corpos ganham vida e atacam a cidade.” Não há nada de errado em aumentar a tensão!

### O Nix do Pântano

Ao longo do último século, um número surpreendentemente alto de residentes de Thestwick se afogou no pântano abaixo da cidade. Muitos desses casos são facilmente explicados: um colhedor de junco fica preso na lama, uma criança cai das passarelas de pedra ou um eeler recebe seu castigo de um darkdiver enfurecido. Mesmo assim, os habitantes do pântano passam suas vidas inteiras no pântano. É realista que tantos deles caíam vítima das águas que chamam de lar? Alguns dos residentes mais supersticiosos afirmam que há um quinto vilão sobrenatural assombrando a cidade: o chamado “bog nix.” Contos antigos falam de uma criatura sobrenatural mal orientada que atrai os habitantes do pântano para a água, agarra-os com suas garras e então força a água lamacenta do pântano em seus pulmões. Místicos como Catryn Howell afirmam que o bog nix age misericordiosamente, concedendo a seus vítimas vida eterna através do musgo de turfa que preserva tudo. Afinal, um corpo no pântano para de envelhecer. Por enquanto, Lord Fandry considera as notícias sobre o bog nix duvidosas. Ele está muito mais preocupado com os perigos que conhece do que com aqueles que não conhece.

## Sir Ranulf

Os soldados originais destacados para Thestwick Watch eram liderados por Sir Ranulf Nanbury, um cavaleiro condecorado que serviu como conselheiro e protetor confiável do duque. Enquanto muitos dos cavaleiros de Alderham enviados para a guarnição estavam desanimados com a perspectiva de passar meses ou anos em um pântano fétido, Sir Ranulf estava honrado em defender o ducado ao qual havia dedicado sua vida. O conflito com o vizinho Talmouth permaneceu em um impasse, mas Sir Ranulf treinou diligentemente suas tropas, preparou-se para todos os tipos de ataque e permaneceu sempre vigilante. Claro, o supostamente “inevitável” conflito nunca resultou em derramamento de sangue. Ambos os lados recuaram quando a diplomacia prevaleceu. Sir Ranulf estava dividido. Por um lado, ele se sentia aliviado que o duque e a duquesa pudessem reivindicar uma vitória política. Por outro, ele ansiava por batalha. Ele havia passado tanto tempo se preparando para lutar. Não havia realmente nenhuma glória a ser conquistada? Sir Ranulf voltaria para Lotthingham e atuaria como um simples guarda-costas pelo resto de seus dias? Após a assinatura do tratado de paz, o duque enviou uma mensagem para Thestwick Watch informando que os cavaleiros de Alderham estavam dispensados de serviço. Eles poderiam retornar a Lotthingham para novas atribuições ou reivindicar terras e títulos no pântano ou nos poucos campos não reclamados perto da capital. Muitos, evidentemente, escolheram permanecer em Thestwick. Em uma ação não ortodoxa, Sir Ranulf enviou uma carta ao duque alegando que tinha informações secretas revelando que Talmouth pode não ter realizado uma retirada completa de suas tropas. Sir Ranulf comprometeu-se a permanecer em Thestwick Watch até garantir que não haveria incursões clandestinas. O duque ficou confuso, mas atendeu ao pedido de Sir Ranulf. Sir Ranulf e seu escudeiro Kenric tomaram Thestwick Watch para si. Eles vagaram pelos corredores agora vazios e exploraram a vasta extensão do pântano além, mantendo vigilância contra invasores. No fundo de sua mente, Sir Ranulf sabia que não havia ameaça, mas ele também estava certo de que um retorno à capital seria a morte de seu espírito. Ele precisava estar aqui na linha de frente, pronto para o combate, pronto para defender as fronteiras de Alderham Fen. À medida que a crescente cidade fora dos muros do castelo se desenvolvia gradualmente, a saúde mental de Sir Ranulf começou a deteriorar rapidamente. Ele se tornava cada vez mais paranoico e obcecado em lutar contra os bastados podres do sul. Ele percorria o pântano aberto em busca de combatentes inimigos, apenas para retornar a Thestwick Watch cada noite e apodrecer em seu ódio insano. Kenric, o escudeiro, seguiu o mesmo caminho, e os dois finalmente sucumbiram à sua loucura. Certos de que um ataque era iminente, trancaram as portas atrás de si e prometeram defender a fronteira até o fim dos tempos. Após a dupla se barricadar dentro do castelo, os residentes de Thestwick pensaram que o enlouquecido Sir Ranulf morreria de fome, e isso seria o fim. No entanto, anos e anos se passaram, e os residentes continuavam a avistar velas piscando e silhuetas passando pelas frestas das torres. Era claro que alguém ou algo ainda estava vivendo—de alguma forma—dentro do castelo abandonado.

### Thestwick Watch

A grande fortaleza no pântano está fora de uso há quase cem anos. Nesse tempo, muitas de suas paredes externas foram limpas, com as pedras originais da construção reutilizadas na cidade. Thestwick Watch foi construído em fundações instáveis. O solo lamacento do pântano pode suportar edifícios menores, mas a construção em grande escala de Thestwick Watch estava sempre destinada a rachaduras e afundamento. Os parapetos em ruínas se tornaram um perigo tão onipresente que os residentes são incentivados a nunca se aproximar do castelo por medo de queda de materiais. A deterioração do castelo começou a acelerar a um ritmo alarmante quando a reabilitação começou para valer. À medida que a terra sob a estrutura começou a secar e se compactar, grandes fissuras se abriram nas paredes. Eventualmente, a principal torre de vigilância se desprendeu do castelo e despencou no chão, esmagando o canto sudeste da vila. O colapso total da fortaleza agora parece inevitável, mas ninguém pode ter certeza de quanto tempo resta. Pode ser uma questão de dias, ou pode ser anos. Enquanto isso, o castelo fragmentado é um perigo onipresente. Lord Fandry decidiu que a única maneira segura de lidar com uma fortaleza em lenta deterioração seria executar uma demolição planejada da estrutura. Ele não sabia exatamente como faria isso, mas achava que alguns escoteiros poderiam fazer anotações sobre a arquitetura do edifício e depois relatar a Louisa. Presumivelmente, a grande engenheira de Thestwick poderia resolver algo. No entanto, cada vez que ele enviava membros do Corpo para investigar, alguém começava a disparar de dentro do castelo. Se o Corpo de Reabilitação dos Baixos vai demolir Thestwick Watch, eles primeiro terão que eliminar quem está defendendo o local.
## Gancho de Enredo: Confrontar Sir Ranulf

Toda manhã, Lord Nathaniel Fandry olha para a em ruínas Thestwick Watch e se preocupa. Se o restante do edifício desabar de repente, o choque resultante pode destruir Thestwick por completo. Quanto mais cedo ele puder desmontar todo o edifício—mesmo que tenha que fazê-lo pedra por pedra—melhor. Ele precisa que o grupo elimine quem quer que esteja tentando matar cada um de seus homens antes que eles possam investigar a estrutura. Lord Fandry supõe que Sir Ranulf está de alguma forma por trás disso, mas os detalhes são obscuros. Afinal, se Sir Ranulf ainda estivesse vivo, ele teria que estar com quase 130 anos agora. Talvez ele tenha uma família secreta no castelo? Ou talvez isso seja apenas Anise com mais truques? De qualquer forma, Lord Fandry tem poucas informações e estará ansioso para enviar o grupo para fazer seu próprio trabalho investigativo. Como sempre, ele é extremamente flexível. Ele quer que o grupo garanta a segurança de seus homens enquanto eles exploram o edifício, mas não se importa com como eles procederão.

### Objetivos de Sir Ranulf

O senhor de Thestwick Watch é movido pela violência. O que antes era um desejo de proteger sua terra natal e trazer glória ao seu duque se transformou em uma sanguinária sede de sangue. Não houve um momento específico em que Sir Ranulf se tornou o monstro que é agora; foi uma transição gradual de uma vida de cavaleiro para uma morte-viva vingativa. A palavra mais próxima do que Sir Ranulf se tornou pode ser “revenant,” mas este soldado caído é provavelmente único em sua perseverança mágica. Talvez seja o musgo de turfa que mantém o corpo de Sir Ranulf funcional, ou talvez seja apenas o fogo eterno de sua sede de batalha. Independentemente disso, Sir Ranulf continua a viver de alguma maneira profana. O desejo mais profundo de Sir Ranulf, o desejo que galvaniza sua mente e corpo em decomposição, é seu anseio por batalha. Ele foi privado da luta que tanto desejava quando a guerra com Talmouth terminou, e ele sente que ainda lhe é devido o combate glorioso que foi prometido. Além disso, Sir Ranulf fez um juramento de proteger seu castelo. Qualquer um que ameace Thestwick Watch ou as fronteiras intransigentes de seu ducado se tornará o alvo do ódio de Sir Ranulf.

### Abordar Sir Ranulf

Sir Ranulf nunca sai de seu castelo. Se o grupo pretende razonar com ele ou finalmente destruí-lo, eles terão que atacar o castelo que ele defende com tanta dedicação. Mesmo se aproximar de Thestwick Watch será um desafio, já que Sir Ranulf—na clássica moda de cavaleiro de Alderham—tentará derrubar seu oponente com arco e flecha antes que eles se aproximem. Se o grupo conseguir sobreviver ao ataque inicial, terá que arrombar a porta barricada. Sir Ranulf reforçou repetidamente o portão. Ele ativará defesas conforme necessário à medida que o grupo se aproxima: os aventureiros seriam prudentes em manter os olhos abertos caso Sir Ranulf decida usar os buracos de assassinato. Uma vez que tenham rompido a parede externa, o grupo terá que localizar Sir Ranulf em seu esconderijo. O cavaleiro é surpreendentemente astuto e fará o melhor para evitar detecção até poder encurralar os intrusos. O castelo é grande, e o grupo pode ter dificuldades para se orientar enquanto o protetor enlouquecido se move de sala em sala.

### Lidar com Sir Ranulf

Enquanto Lord Fandry deseja especificamente que os outros três alvos sejam eliminados da equação, ele não se importa muito com o que assombra os corredores de Thestwick Watch. Sua preocupação é com a fortaleza em si. Qualquer coisa que o grupo possa fazer para garantir que uma demolição seja mais viável será muito apreciada.

#### Matar Sir Ranulf

O cavaleiro incansável é incrivelmente perigoso enquanto vaga pelos corredores de Thestwick Watch. Ele estabeleceu defesas em toda a fortaleza e está preparado para se retirar por passagens secretas se achar que seus agressores ganharam a vantagem. Embora a mente de Sir Ranulf esteja profundamente decaída, seus sentidos de combate permanecem perfeitamente aguçados. O guerreiro eldritch usará tudo o que está ao seu alcance para superar os aventureiros à medida que se aproximam. À distância, Sir Ranulf prefere disparar suas flechas pelos corredores estreitos, embora ele rapidamente mude para suas armas de haste favoritas conforme o grupo se aproxima. Sir Ranulf escondeu armas por todo o castelo, então ele não terá problemas em trocar para uma claymore, pike ou espada lateral se desarmado. Claro, o grupo também pode se ajudar com essas várias armas. Embora ele tenha buscado glória, Sir Ranulf agora só busca morte e vitória. Se ele puder separar o grupo e matá-los furtivamente um por um, ele o fará. Ele só se engajará em um duelo justo e honesto se for seu último recurso. Apesar de sua aflição curiosa, Sir Ranulf pode ser derrotado. Ele não é verdadeiramente imortal. Embora seja mais resistente do que qualquer outro cavaleiro de Alderham, ele sucumbirá a uma morte final se sofrer um ferimento grave o suficiente.

#### A Segunda Ameaça

Escondido nas sombras de Thestwick Watch, uma besta mais vil ameaça aqueles que ousam invadir. Kenric, o escudeiro de Sir Ranulf, se tornou corrompido de uma maneira mais profunda do que o próprio revenant. A escuridão que assola a alma de Sir Ranulf torceu o corpo de Kenric para que se tornasse um monstro selvagem. Parte besta, parte homem, Kenric empunha uma espada grande em uma mão e ataca inimigos com suas garras bestiais. Mal consciente de seu entorno, Kenric ferve de ódio. Talvez ainda haja um homem racional por trás de seus olhos sedentos de sangue, mas a alma do uma vez nobre escudeiro foi corrompida pela sede de violência. Se Kenric avistar o grupo, atacará à vista. No tumulto da batalha, os aventureiros podem ouvir o monstro sussurrar “Sinto muito. Eu não consigo parar.” Talvez colocar a besta enlouquecida para fora de sua miséria seria uma misericórdia.

> [!title] Nota do GM: 
> Kenric é um monstro opcional que você pode lançar ao seu grupo. Enquanto eles estão ocupados procurando e subjugando Sir Ranulf, este coringa corrompido entra em cena. Este é o grande truque, projetado para surpreender seus jogadores que acham que sabem o que enfrentarão. Kenric também fornece um meio conveniente para adicionar um pouco mais de combate ao calabouço. Mesmo que o grupo escolha conversar com Sir Ranulf, eles ainda poderão desfrutar de uma batalha desafiadora com o irreparável escudeiro-monstro. Apenas certifique-se de que o grupo se sinta justificado ao matá-lo. Isso tornará o combate mais satisfatório no meio dos negócios moralmente cinzentos ao longo de Thestwick.

#### Aliança com Sir Ranulf

Sir Ranulf pode ser razoado, mas ele não é o que alguém chamaria de “razoável.” Mais do que qualquer uma das criaturas que assombram o Alderham Fen, Sir Ranulf é de mente única e insensível. Ele quer matar, anseia por vitória e não se contentará com nada menos. Ele não pode ser ameaçado e não pode ser subornado. A única maneira de o grupo se aliar a Sir Ranulf é oferecer-lhe o que ele busca. Se os jogadores puderem prometer a Sir Ranulf a oportunidade de finalmente infligir a violência para a qual se preparou, ele pode se juntar a eles. Anise e a Resistência de Thestwick aceitarão hesitantes a ajuda de Sir Ranulf se ele se comprometer com a causa deles. Afinal, sua destreza em combate será inestimável contra o verdadeiro inimigo. No entanto, se Lord Fandry descobrir as verdadeiras motivações do revenant, ele fará tudo ao seu alcance para obter a ajuda do cavaleiro incansável. Em última análise, Lord Fandry e Sir Ranulf compartilham o mesmo objetivo: atacar Talmouth de frente. Se o duque puder usar Sir Ranulf para seus próprios objetivos militares, ele o fará com prazer, maldição de morto-vivo que seja.

#### Demolir o Forte Thestwick

Tecnicamente falando, Lord Fandry não precisa que Sir Ranulf seja tratado diretamente. Seu objetivo principal é garantir que Thestwick Watch não desabe repentinamente e coloque sua reabilitação, e—em menor grau—a cidade em perigo. Se o grupo conseguir demolir o castelo de forma segura, isso resolverá o problema por completo. Lord Fandry é improvável de dar permissão ao grupo para esse problema de engenharia perigoso, mas se o grupo tentar fazer isso sem permissão, eles podem acabar resolvendo dois problemas de uma vez. Claro, o desafio é destruir a fortaleza sem se machucar ou a ninguém mais. Isso não será fácil. O impacto de um colapso repentino pode mergulhar a cidade no pântano abaixo. Uma pedra errante pode destruir uma casa ou—Deus nos livre—o Fandry Windpump. As maiores mentes do Alderham Fen ainda não desenvolveram pólvora, mas há rumores de outros ducados no Reino Veglenico que podem ter criado explosivos poderosos. Se o grupo conseguir adquirir tais munições voláteis, eles podem ser capazes de conduzir uma demolição estratégica. Caso contrário, podem buscar a ajuda de Bulgreck para destruir as paredes, ou alguns dos cáusticos fenbulbs de Anise. Não importa o que, o risco de danos colaterais será alto, então o grupo deve proceder com extrema cautela.
