---
title: Sumário Inicial
description: Esse documento é supostamente o sumário e a página inicial de todo o meu site baseado nas anotações do Obsidian.
aliases:
  - indexação
  - Índice
tags:
  - index-tag
  - indice-tag
draft: true
date: 2024-07-23
creation date: 2024-07-22 05:33
modification date: sábado 1º junho 2024 20:48:14
---

> [!quote] It is on our failures that we base a new and different and better success.
> — Havelock Ellis




<h1 id="haunted-castle">Dungeons & Lairs #22: Castelo Assombrado</h1>
<p><em>Castelo Assombrado</em> é uma aventura adicional para a Quinta Edição projetada para <strong>quatro personagens com um nível médio de grupo (APL) de 1, 3, 5 ou 8</strong>. Este módulo oferece detalhes para cada nível e faz ajustes conforme necessário. Enquanto caçam um tesouro perdido há muito tempo, os personagens entram em um forte invernoso com uma história sombria.</p>
<p><strong>Escrita </strong>por <a href="https://www.patreon.com/dmdave" target="_blank" rel="noopener">DMDave</a></p>
<p><strong>Cartografia </strong>por <a href="https://www.patreon.com/tomcartos" target="_blank" rel="noopener">Tom Cartos</a></p>
<p><strong>Itens </strong>por <a href="https://www.patreon.com/paperforge" target="_blank" rel="noopener">Paper Forge</a></p>
<hr>
<h2 id="level-selection">Seleção de Níveis</h2>
<p>Antes de jogar, certifique-se de saber em qual nível deseja executar a aventura. No geral, as localizações e suas descrições na aventura permanecem inalteradas ao longo dos níveis. No entanto, a maioria dos encontros, perigos, armadilhas e tesouros aumenta com cada nível da aventura. As localizações chave apresentarão as diferenças entre cada nível.</p>
<p>Além disso, a aventura funciona para mais do que apenas os níveis listados. Se desejar executar esta aventura para níveis diferentes de 1º, 3º, 5º ou 8º, o gráfico abaixo mostra qual versão da aventura você deve selecionar para cada nível. Uma versão específica da aventura pode ser mais fácil ou mais difícil para um grupo específico. Não é recomendável executar esta aventura para personagens com um nível médio de grupo maior que 10, pois pode não representar um desafio suficiente.</p>
<h4 id="scaling-the-adventure"><strong>Ajustando a Aventura</strong></h4>
<table>
    <thead>
        <tr>
            <th style="text-align:center">Nível Médio do Grupo</th>
            <th style="text-align:center">Versão Recomendada da Aventura</th>
            <th style="text-align:left">Dificuldade Relativa</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td style="text-align:center">1</td>
            <td style="text-align:center">1º nível</td>
            <td style="text-align:left">Difícil</td>
        </tr>
        <tr>
            <td style="text-align:center">2</td>
            <td style="text-align:center">1º nível</td>
            <td style="text-align:left">Médio</td>
        </tr>
        <tr>
            <td style="text-align:center">3</td>
            <td style="text-align:center">3º nível</td>
            <td style="text-align:left">Difícil</td>
        </tr>
        <tr>
            <td style="text-align:center">4</td>
            <td style="text-align:center">3º nível</td>
            <td style="text-align:left">Médio</td>
        </tr>
        <tr>
            <td style="text-align:center">5</td>
            <td style="text-align:center">5º nível</td>
            <td style="text-align:left">Difícil</td>
        </tr>
        <tr>
            <td style="text-align:center">6</td>
            <td style="text-align:center">5º nível</td>
            <td style="text-align:left">Médio</td>
        </tr>
        <tr>
            <td style="text-align:center">7</td>
            <td style="text-align:center">5º nível</td>
            <td style="text-align:left">Fácil</td>
        </tr>
        <tr>
            <td style="text-align:center">8</td>
            <td style="text-align:center">8º nível</td>
            <td style="text-align:left">Difícil</td>
        </tr>
        <tr>
            <td style="text-align:center">9</td>
            <td style="text-align:center">8º nível</td>
            <td style="text-align:left">Médio</td>
        </tr>
        <tr>
            <td style="text-align:center">10</td>
            <td style="text-align:center">8º nível</td>
            <td style="text-align:left">Fácil</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
<h2>Sumário</h2>
<ul>
    <li>[Sinopse da Aventura]</li>
    <li>[Características Gerais do Castelo Merritt]</li>
    <li>[Localizações-Chave do Castelo Merritt]</li>
    <li>[Próximos Passos]</li>
</ul>


<h1 id="adventure-synopsis">Resumo da Aventura</h1>
<p>Esta seção serve como uma visão básica de como a aventura deve se desenrolar, incluindo o gancho/introdução da aventura.</p>
<h2 id="adventure-summary">Resumo da Aventura</h2>
<p>A aventura deve se desenrolar da seguinte forma:</p>
<ol>
    <li>Os personagens encontram o Barão Leo Wilson e concordam em ajudá-lo a recuperar a riqueza perdida de sua família.</li>
    <li>Entrando no castelo, os personagens descobrem imediatamente que há algo estranho sobre o castelo. Não demora muito para que eles encontrem um dos muitos fantasmas do castelo.</li>
    <li>Eventualmente, os personagens conseguem se comunicar com um ou mais dos fantasmas da família Merritt. Os fantasmas explicam que seu tio Ferim sabe onde fica o cofre.</li>
    <li>Os personagens usam <em>speak with dead</em> para se comunicar com o crânio de Ferim. Ferim revela a localização do espelho portal e como entrar nele.</li>
    <li>Uma vez dentro do cofre secreto, os personagens devem convencer o Lorde Brycen a encerrar a maldição. Isso pode ser feito entregando a Brycen a carta fantasmagórica que eles encontram na masmorra.</li>
</ol>
<h2 id="adventure-hook-meet-baron-wilson">Gancho da Aventura: Encontrar Barão Wilson</h2>
<p>Enquanto os personagens estão passando por uma cidade ou viajando pela estrada, eles testemunham um jovem vestindo roupas nobres sujas envolver-se em uma briga com quatro bandidos ({Bandit}). Ele implora aos personagens que intervenham. Se o fizerem, os bandidos lutam até que pelo menos um deles seja morto ou nocauteado, então fogem.</p>
<p>O jovem se apresenta como Barão Leo Wilson. Um jogador e bebedor pesado, Wilson passou por tempos difíceis ultimamente. Os bandidos estavam extorquindo-o, esperando cobrar dívidas pendentes. Ele teme que, se suas dívidas não forem pagas, certamente o matarão na próxima vez.</p>
<p>Wilson conta que sua família já foi uma das mais ricas dos Reinos dos Homens. Então, há dez anos, seu tio, Lorde Brycen Merritt, enlouqueceu e envenenou todos em sua propriedade, incluindo os servos, guardas, seus três filhos e até os cavalos. A controvérsia arruinou a reputação de todos relacionados a ele.</p>
<p>No ano passado, Leo ouviu um boato de que o Lorde Brycen e seu pai, Ferim, tinham acesso a uma fortuna insana - milhões, se não bilhões, em moedas de ouro. Se essa fortuna realmente existisse, nunca foi recuperada do castelo.</p>
<p>Embora Wilson não tenha dois tostões para esfregar um no outro, ele faz aos personagens uma oferta: explorar o antigo castelo Merritt e encontrar o tesouro. Se o fizerem, ele pagará a cada um deles 1.000 peças de ouro pelo trabalho. Depois que concordam, ele dá a eles as direções para o castelo. Fica a aproximadamente cinco milhas a oeste do Monte Camor, na Floresta Âmbar.</p>
<p>Wilson se recusa a ir com os personagens. Ele já esteve no castelo uma vez e afirma ter visto os fantasmas de suas sobrinhas e sobrinho espreitando pelos velhos muros.</p>
<p>Diz aos personagens para encontrá-lo em um local chamado Espadachim Venerável na cidade de Knotside assim que completarem sua missão.</p>
<h2 id="background">Histórico</h2>
<p>Há vinte anos, Brycen Merritt, um alfaiate de alguma habilidade, vivia em uma casa modesta na vila de Camor. Ele morava lá com sua esposa, Noell, seus três filhos, Radella, Farant e Jalyn, e seu irmão, Ferim.</p>
<p>Ferim, um aspirante a aventureiro, acabara de voltar de uma viagem explorando ruínas em Karnione. Dentro dessas ruínas, ele descobriu um estranho cubo de ferro. Após estudar o cubo por algum tempo, Ferim descobriu que ele continha um efreeti que havia sido aprisionado por um lich por noventa anos. Preso ao cubo por um poderoso encantamento, o efreeti só poderia ser libertado depois de conceder três desejos a quem segurasse seu cubo.</p>
<p>O primeiro desejo de Brycen e Ferim foi por riquezas além de seus sonhos mais loucos, que o efreeti concedeu imediatamente na forma de bilhões de moedas de ouro. Incertos sobre onde colocar essa nova riqueza, Brycen pediu ao efreeti que criasse um cofre escondido para a fortuna. O efreeti concedeu o desejo, criando uma dimensão de bolso que só poderia ser acessada por um espelho portal. Brycen colocou o espelho em seus aposentos.</p>
<p>Temendo que o terceiro desejo libertasse o efreeti e invocasse sua ira, os irmãos decidiram esconder o cubo. Irritado, o efreeti jurou vingança aos irmãos, amaldiçoando-os por sua relutância em libertá-lo.</p>
<p>Ignorando as ameaças do efreeti, os irmãos Merritt desfrutaram de sua riqueza nos próximos anos. Brycen construiu um grandioso castelo no topo de uma colina perto da vila de Camor, onde morava com sua família e irmão. No entanto, a terra estava amaldiçoada. Mil anos antes da construção do manor, uma grande batalha entre os humanos e os elfos negros do norte ocorreu naquela colina. Durante essa batalha, um dos nigromantes élficos deixou cair uma adaga especial, feita de material retirado de um reino de verdadeiro mal. Ao construir o castelo, Brycen descobriu a adaga e decidiu mantê-la. Embora a magia dentro da adaga estivesse adormecida, seu mal ainda se infiltrava no castelo. O mal amplificava emoções sombrias. Transformava frustração em raiva, felicidade em êxtase e tristeza em depressão prolongada.</p>
<p>O primeiro afetado pelo mal da adaga foi Ferim. Durante um acesso de raiva em relação ao tesouro escondido, ele tentou matar Brycen. Antes que pudesse, os guardas de Brycen o mataram. Resentido com esse confronto, Brycen pegou o crânio de seu irmão e o guardou dentro de um aquário na torre sudeste do castelo.</p>
<p>Em seguida, a esposa de Brycen, Noell, sentiu os efeitos do mal da adaga. A adaga transformou seu tédio em apatia, que se transformou em um período de depressão do qual ela não podia se recuperar. Após alguns meses, Brycen a encontrou morta, envenenada. Quando os padres locais tentaram ressuscitá-la, seu espírito se recusou a voltar.</p>
<p>Brycen desceu à loucura. Acreditando que o castelo escondia assassinos, envenenou o suprimento de água e vinho do castelo. Ele então realizou um evento em homenagem à sua esposa. Brycen assistiu com alegria enquanto todos que trabalhavam e viviam no castelo bebiam o veneno, incluindo seus filhos. Mesmo após suas mortes, Brycen não foi tranquilizado. Ele começou a questionar a si mesmo - e se ele fosse o assassino? Brycen pegou a última garrafa envenenada de vinho e se escondeu no cofre. Ele riu loucamente, se amaldiçoando enquanto bebia o veneno.</p>
<p>A partir desse dia, o Castelo Merritt tornou-se amaldiçoado. Dez anos depois, os habitantes locais ainda evitam o local, citando que mansões abandonadas perto de Camor são propensas a assombrações.</p>
<hr>
<p style="text-align: center">Próximo: [Características Gerais do Castelo Merritt]</p>


<h1 id="merritt-castle" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">Castelo Merritt</h1>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">O Castelo Merritt fica no topo de uma colina cercada por uma floresta coberta de neve. Apesar de estar abandonado por uma década, os terrenos ainda estão relativamente bem cuidados, mesmo sob a neve, e o interior é limpo e organizado. O castelo <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">quer</em> que as pessoas entrem.</p>
<h2 id="general-features" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">Características Gerais</h2>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">A menos que seja indicado o contrário, o castelo assombrado possui as seguintes características.</p>
<h3 id="ceilings-floors-and-walls" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">Tetos, Pisos e Paredes</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">A torre e suas muralhas são feitas de pedra trabalhada. Vigas robustas sustentam as paredes e tetos da torre. As muralhas têm 4,5 metros de altura. Os tetos têm 4,5 metros no térreo, 3,6 metros no primeiro andar e na torre (área 26), e 2,4 metros no calabouço.</p>
<h3 id="doors" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">Portas</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">As portas normais são feitas de tábuas grossas de carvalho presas por ferro e penduradas em dobradiças de ferro. Essas portas têm CA 15, 20 pontos de vida e imunidade a veneno e dano psíquico. Uma porta trancada requer um teste bem-sucedido de Destreza CD 15 usando proficiência em ferramentas de ladrão para destrancar, ou um teste bem-sucedido de Força CD 18 para arrombar.</p>
<h3 id="illumination" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">Iluminação</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">À noite, há fogueiras acesas por todo o castelo na forma de tochas, braseiros ou lareiras. As chamas são não mágicas, mas não parece haver ninguém acendendo-as. Se os personagens apagarem uma chama e saírem da sala onde ela estava queimando, ela se acende novamente na próxima vez que entrarem na sala.</p>
<h3 id="portcullises" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">Portcullises</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Os portcullises por todo o castelo são feitos de barras de ferro robustas. Guinchos usando correntes embutidas nas paredes permitem que os portcullises se elevem 90 graus, nivelando com o teto. Um portcullis tem CA 19, 40 pontos de vida, resistência a dano perfurante e imunidade a veneno e dano psíquico. Um personagem pode levantar o portcullis ou entortar suas barras com um teste bem-sucedido de Força CD 21.</p>
<h3 id="cold-weather" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">Clima Frio</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Esta aventura ocorre durante o inverno. Embora não haja atualmente uma tempestade acontecendo, criaturas nas localizações externas ainda estão sujeitas aos efeitos do frio extremo. Quando exposta a essas condições, a criatura deve ter sucesso em um teste de resistência de Constituição CD 10 no final de cada hora ou ganhar um nível de exaustão. Criaturas com resistência ou imunidade a dano de frio têm sucesso automático no teste de resistência, assim como criaturas vestindo roupas de frio e criaturas naturalmente adaptadas a climas frios.</p>
<h3 id="slippery-ice" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">Gelo Escorregadio</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Muitas das superfícies externas estão cobertas de gelo escorregadio. O gelo é quase invisível. Identificar o gelo requer um teste bem-sucedido de Sabedoria (Percepção) CD 13. Uma criatura com proficiência em Natureza faz esse teste com vantagem. Uma criatura se movendo pelo gelo deve ter sucesso em um teste de resistência de Destreza CD 10 ou cair prostrada. Uma criatura se movendo pela área com metade da velocidade não precisa fazer o teste de resistência.</p>
<h3 id="ghosts" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">Fantasmas</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Vários mortos-vivos espectrais assombram o antigo castelo. Quatro dos mortos-vivos eram membros da Família Merritt. O resto dos espíritos eram serviçais no castelo.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">O mestre do castelo é um espectro perigoso, <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Senhor Brycen Merritt</strong>. Enlouquecido pela morte de sua esposa pelas mãos de assassinos, ele envenenou seus três filhos e todos os seus servos. Embora sua corrupção seja sentida por todo o castelo, ele só é encontrado na área 36.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Sua filha mais velha era <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Radella}</strong>. Agora um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong>, Radella está obcecada em livrar o castelo de intrusos.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Em seguida está o filho de Brycen, <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Farant}</strong>. Embora Farant não compreenda completamente que agora é um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong>, ele reconhece que algo está terrivelmente errado no castelo. Ele ajuda os personagens da maneira que pode.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Finalmente, a mais jovem, <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Jalyn}</strong>, tinha apenas 10 anos quando Brycen a matou. Jalyn conhece muitos dos segredos do castelo e até entende que ela e os membros de sua família são mortos-vivos. No entanto, ela tem muito medo dos personagens, pensando que desejam destruí-la e à sua família. Jalyn é um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma.</strong></p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontros Opcionais.</strong></em> Ao longo da aventura, os personagens terão várias oportunidades de interagir com os espíritos do solar. A maioria dos servos espectrais e guardas estão enlouquecidos e atacam à vista. No entanto, os três filhos de Brycen podem ser persuadidos a ajudar o grupo a acalmar o espírito raivoso de seu pai, levantando assim a maldição dos mortos-vivos do castelo.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Quando um "encontro opcional" é listado em uma localização identificada, você está livre para realizar o encontro com o fantasma a qualquer momento que achar apropriado, ou evitá-lo completamente. Use discrição ao conduzir esses encontros. Muitos encontros com os fantasmas podem enfraquecer sua eficácia. Esses encontros opcionais são melhores usados quando as coisas desaceleram ou os jogadores carecem de pistas ou direção.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Rejuvenescimento.</strong></em> Até que a maldição seja removida do solar, os espíritos dos quatro membros da família Merritt — Senhor Brycen, Radella, Farant e Jalyn — não podem ser permanentemente destruídos. Se seus pontos de vida forem reduzidos a 0, eles se desincorporam. Uma hora depois, reaparecem em outra parte do castelo, com todos os seus pontos de vida intactos, sem memória de quem ou o que os destruiu.</p>
<h3 id="what-the-ghosts-know" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">O Que os Fantasmas Sabem</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Os três filhos de Merritt guardam os segredos para resolver os mistérios desta aventura. No entanto, para fazê-los falar abertamente sobre esses segredos, os personagens devem trazer algo no castelo que os ajude a se reconectar com seu passado.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Radella.</strong></em> Em vida, Radella amava seu gato fofo e laranja, Hobart. Se os personagens pegarem Hobart (veja a área 21) e o levarem ao seu fantasma, ela conta o que sabe.</p>
<ul style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Pouco antes da morte de sua mãe, seu pai e seu tio se envolveram em uma briga mortal. Os guardas de seu pai mataram Ferim. Seu pai mandou remover o crânio de Ferim e guardá-lo em um pote no topo da torre sudoeste.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Radella sabe que há um cofre escondido em algum lugar nos terrenos, mas não tem certeza de onde está localizado. Ela sugere que os personagens encontrem uma maneira de se comunicar com o espírito de Ferim.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Radella sugere que falem com Farant para mais pistas. Farant adorava ler. Talvez se trouxerem seu livro favorito, ele falará com eles.</li>
</ul>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Farant.</strong></em> O fantasma de Farant se recusa a acreditar que é um fantasma. Mas se lhe trouxerem seu livro antigo favorito, <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Reis do Crepúsculo</em>, do seu quarto (área 23), ele recupera a lucidez o suficiente para ajudar os personagens. Aqui está o que ele pode compartilhar:</p>
<ul style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Farant sabe tudo o que Radella sabe (veja acima).</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Farant sabe que há uma adaga negra estranha escondida no cofre do calabouço. Ele acredita que essa adaga é a causa da maldição no solar.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Um mephit de gelo se esgueira periodicamente pelos terrenos. Farant acredita que esse mephit está procurando pela adaga. O mephit geralmente pode ser encontrado na torre noroeste (área 17d).</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Farant não acredita que sua mãe foi morta por assassinos. Ele acha que se os personagens encontrarem provas e apresentarem essas provas a seu pai, isso pode dissipar a maldição.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">A criança mais jovem da família Merritt, Jalyn, provavelmente sabe mais segredos do que ele e Radella juntos.</li>
</ul>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Jalyn.</strong></em> Dos três, Jalyn sabe mais sobre o castelo e seus segredos. No entanto, ela é a mais difícil de ser capturada. Se lhe derem um pirulito da biblioteca de seu pai (área 20), ela cooperará com os personagens, compartilhando as seguintes informações.</p>
<ul style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Jalyn sabe tudo o que Radella e Farant sabem.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">A antiga sala dos guardas (área 5) contém um pote escondido com algo terrível dentro. Está escondido sob o chão.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Há um mensageiro fantasmagórico aprisionado no calabouço abaixo da torre. O que quer que o mensageiro estivesse carregando assustou seu pai o suficiente para aprisionar o homem lá. Ela suspeita que o mensageiro saiba algo sobre a morte de sua mãe.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">O calabouço é um dos lugares mais perigosos da casa. Além de conter as armadilhas que seu pai criou, o mal que permeia os terrenos está mais forte lá embaixo.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">A palavra de comando "Compunção" abre a porta do cofre no calabouço.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">O fantasma de Lord Brycen está escondido em seu cofre. O cofre é acessado por meio de um portal acessível pelo quarto deles (área 22). Infelizmente, ela não sabe a palavra certa para acessar o portal.</li>
</ul>
<hr>
<p style="text-align: center">Próximo: [Localizações-Chave do Castelo Merritt]</p>

<h2>Castelo Merritt</h2>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; font-size: 14px">O Castelo Merritt fica no topo de uma colina, cercado por uma floresta coberta de neve. Apesar de estar abandonado por uma década, os terrenos ainda estão relativamente bem cuidados, mesmo sob a neve, e o interior está limpo e organizado. O castelo <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">quer</em> que as pessoas entrem.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; font-size: 14px"><span style="font-size:1.5em">Locais Chave</span></p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Os seguintes locais estão marcados no mapa do castelo assombrado.</p>
<h3 id="1-eastern-face" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">1 - Face Leste</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">A espessa neve cobre os terrenos da face leste do castelo. Um caminho improvisado feito de tábuas largas sobe até a ponte levadiça da torre (área 1b), que está abaixada no momento. No entanto, ambos os portões que levam além do barbacã (área 1c) estão fechados. As alavancas na área 2 abrem esses portões.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Lobos Famintos.</strong></em> Dois <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">lobos</strong> (<strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Lobo}</strong>) se escondem entre as árvores ao norte. Nas versões de 5º e 8º nível desta aventura, os lobos são <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">lobos gigantes</strong> (<strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Lobo Gigante}</strong>). Os lobos estão famintos, mas fugirão se os personagens representarem um desafio muito grande.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Perigo: Gelo Escorregadio.</strong></em> O gelo sobre a ponte levadiça (área 1b) está extremamente escorregadio.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação: Boneco.</strong></em> Um personagem que procura na área ao redor da ponte levadiça e tem sucesso em um teste de Inteligência (Investigação) CD 15 descobre um boneco alvo abandonado feito de linho e recheado de palha. Existem duas flechas cravadas nele.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro Opcional: Buracos Assassinos.</strong></em> Personagens que entram no barbacã podem ser atacados pelo <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Radella}</strong>. De pé na área 17b, ela despeja água fervente pelos buracos assassinos acima. Quando isso acontece, cada criatura na área deve fazer um teste de resistência de Destreza CD 13, sofrendo 3 (1d6) de dano de fogo em uma falha ou metade desse dano em um sucesso. Enquanto despeja a água, ela grita: "Vida longa à Casa Merritt!" Ela então se torna etérea e foge. Se Farant ajudou os personagens a entrar no castelo (veja a área 2), ele grita: "Não, Radella! Eles são nossos aliados! Eles encontrarão o assassino da Mãe!"</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro Opcional: Ajuda Fantasmagórica.</strong></em> O <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Farant}</strong> pode ajudar os personagens a abrir os portões aqui. Veja a área 2 para detalhes.</p>
<h3 id="2-gate-house" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">2 - Casa do Portão</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Esta sala fria oferece alguns machados, arcos e flechas soltas. Duas alavancas na parede operam os portões nas áreas 1. O portão que conecta esta área à área 7 está fechado. As alavancas do outro lado do portão na área 7 o abrem.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro Opcional: Ajuda Fantasmagórica.</strong></em> Na primeira vez que os personagens se aproximam desta área e antes de entrarem nela, uma voz de dentro chama: "Por favor, permita-me abrir o portão para você." Qualquer portão que esteja atualmente impedindo os personagens de entrar na área se ergue. Quando os personagens vão procurar quem os ajudou, não há ninguém lá. O portão foi erguido pelo <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> de Farant, que então se tornou etéreo e desapareceu.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro Opcional: Truques de Radella.</strong></em> Ao passar por um portão aberto, o <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Radella}</strong>, em seu estado etéreo, aciona o portão para fechar. Qualquer personagem parado no local do portão deve fazer um teste de resistência de Força ou Destreza CD 15 (a escolha do personagem). Em uma jogada bem-sucedida, o personagem evita o portão e entra na área onde deseja estar. Caso contrário, o personagem é atingido pelo portão; sofre 3 (1d6) de dano contundente e é empurrado 10 pés para trás na sala de onde veio. Radella então grita: "Fora, maldito você, fora!"</p>
<h3 id="3-southeast-tower" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">3 - Torre Sudeste</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Uma espessa névoa mágica obscurece esta área. Trate toda a área como se estivesse sob os efeitos de <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">nuvem de neblina</em>. A névoa pode ser dissipada ou dispersa como de costume. Até que a névoa seja removida, sua própria aura de conjuração obscurece a aura de abjuração do escudo mágico (veja abaixo).</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação.</strong></em> Quatro escudos descansam contra a escadaria de pedra no extremo sul da sala. Um dos escudos parece particularmente decrépito. No entanto, ele exala uma aura de magia de abjuração. Apesar de sua aparência frágil, é na verdade um <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">@UUID[Actor.2zzR8xdPGq5r67uD.Item.41mwY2SQ6zf712wz]{Escudo +1}</em>. A aparência frágil do escudo não afeta suas propriedades.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Porta Trancada.</strong></em> Embora a porta que leva à área 4 esteja trancada e armada de outra forma, a porta pode ser aberta deste lado sem problemas.</p>
<h3 id="4-south-entrance" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">4 - Entrada Sul</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Esta entrada simples é iluminada por uma tocha calorosa. Um suporte de armas vazio fica contra a parede oeste. Uma única flecha está caída no chão.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Porta Trancada.</strong></em> A porta que conecta esta área ao exterior está trancada.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Porta Trancada e Armada.</strong></em> A porta que conecta esta área à área 3 está tanto trancada quanto armada. Também parece não ter maçaneta. A porta foi esculpida para parecer um time de seis caçadores montados cercando um coelho. Cada caçador carrega um arco curto. Um personagem que inspeciona o coelho vê que ele tem um pequeno slot em seu centro. Se a ponta de uma flecha for colocada no slot e girada, a porta se abre e a armadilha é desarmada.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Se a armadilha não for desarmada antes que a porta seja aberta, os caçadores disparam flechas minúsculas de seus arcos contra o personagem que tenta abrir a porta. Os caçadores atacam com um bônus de +5 para acertar. Em um acerto, as flechas minúsculas causam 1 de dano perfurante e o alvo deve fazer um teste de resistência de Constituição bem-sucedido CD 13, ou ficar envenenado por 1 hora. Se o alvo falhar na sua jogada de resistência em 5 ou mais, ele cai inconsciente pelo tempo que permanecer envenenado dessa forma ou até que outra criatura use sua ação para acordar o adormecido.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Perceber essa armadilha requer um teste de Inteligência (Investigação) bem-sucedido CD 13. Uma vez percebida, um personagem também sabe como abrir a porta usando uma flecha. Alternativamente, a armadilha pode ser desarmada com um teste bem-sucedido de Destreza CD 13 usando proficiência em ferramentas de ladrão. Essa verificação é separada da necessária para destrancar a porta.</p>
<h3 id="5-guard-room" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">5 - Sala dos Guardas</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Uma mesa larga de madeira domina a extremidade leste desta sala. Mapas que representam cidades próximas estão desenrolados na superfície da mesa. Dois bonecos de treinamento de artes marciais ficam perto da parede leste. Racks de armas recheados adornam as paredes sul e leste.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Um alvo está pendurado na parede oeste. Uma adaga está cravada no anel duplo de 1.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Espectros.</strong></em> Da primeira vez que os personagens entram nesta sala, espectros se materializam e atacam. O número e os tipos de espectros que aparecem dependem do nível da aventura, conforme mostrado na tabela abaixo. Os espectros eram todos guardas do antigo castelo até Brycen envenená-los. Agora, eles o servem na morte.</p>
<h4 id="area-5-encounter" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro da Área 5</strong></h4>
<table style="box-sizing:border-box;user-select:text;width:704px;color:#191813">
    <thead style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Nível da Aventura</th>
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:left">Encontro</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text">1 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Espectro}</strong></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">3º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text">2 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Espectro}</strong></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">5º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text">6 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Espectro}</strong></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">8º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text">4 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Espectro}</strong> liderados por 1 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Wraith}</strong></td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação: Boneco de Treinamento.</strong></em> Um personagem que observa o boneco de treinamento mais ao norte e tem sucesso em um teste de Inteligência (Investigação) CD 15 percebe que uma de suas alças pode ser puxada para baixo. No entanto, o efeito que isso causa não é imediatamente óbvio—ele na verdade destranca e abre a porta secreta escondida na área 33. A porta só permanece aberta enquanto a alça estiver sendo puxada para baixo. Pendurar um objeto com peso de 30 libras ou mais na alça—como o boneco de treinamento descoberto na área 1b—a mantém na posição inferior.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Um personagem que tenha observado a porta secreta na área 34 e essa alça compreende a conexão deles com um teste bem-sucedido de Inteligência (Investigação) CD 10.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação: Pote Oculto.</strong></em> Um personagem que procura na área e tem sucesso em um teste de Sabedoria (Percepção) CD 20 nota uma pedra solta no chão. Esse teste é feito com vantagem se os personagens souberem de sua localização pelo fantasma Jalyn. A pedra mascara a presença de um compartimento oculto, dentro do qual há um pequeno pote de vidro opaco. O pote contém um <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">papel de magia</em> de <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">falar com os mortos</em> feito de pele humana.</p>
<h3 id="6-torre-noroeste" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">6 - Torre Noroeste</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Esta antiga torre é usada para armazenamento.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação.</strong></em> Caixas antigas estão empilhadas embaixo das escadas que levam às ameias. As caixas contêm iconografia religiosa—estátuas de pedra, paramentos, hinários e outros objetos—todos dedicados à deusa Tholona, a Deusa Regional da Vida e do Amanhecer. O Lorde Brycen removeu todos esses objetos do forte depois que sua esposa morreu. Se os personagens examinarem os itens, encontrarão a seguinte [Carta] endereçada a ele.</p>
<blockquote style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">
    <p class="descriptive" style="box-sizing: border-box; user-select: text">"Meu querido Lorde Brycen,</p>
    <p class="descriptive" style="box-sizing: border-box; user-select: text">Novamente, expressamos nossas mais profundas condolências pela perda da justa Lady Noell. Como expliquei em minha carta anterior e no altar no dia da morte de sua esposa, não houve problema com a magia ou o poder de nossa Deusa Tholona. Mas a invocação que tentamos só funciona se o espírito estiver livre e disposto. Portanto, foi decisão do espírito da Lady Noell não retornar à vida.</p>
    <p class="descriptive" style="box-sizing: border-box; user-select: text">Entendo que esta notícia é difícil de ouvir. Como consolo, incluí nesta carta as 1.500 peças de ouro pagas a nós para reviver sua esposa. E mais uma vez, oferecemos nossas humildes desculpas e desejos para você e sua família.</p>
    <p class="descriptive" style="box-sizing: border-box; user-select: text">Por favor, Lorde Brycen, pense em seus filhos: Radella, Farant e Jalyn. Eles precisam de você agora mais do que nunca.</p>
    <p class="descriptive" style="box-sizing: border-box; user-select: text">Alta Sacerdotisa L. Hodgins</p>
    <p class="descriptive" style="box-sizing: border-box; user-select: text">Templo de Tholona, Camor"</p>
</blockquote>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Risco: Degraus Escorregadios.</strong></em> As escadas que levam às ameias estão cobertas de gelo escorregadio (veja Características Gerais).</p>
<h3 id="7-pátio" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">7 - Pátio</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">A maior parte deste pátio é dedicada ao treinamento de arco e artes marciais, como indicado pelos alvos e bonecos no extremo noroeste do pátio. Uma série de construções de madeira ocupa a parte sul do pátio.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Risco: Gelo Escorregadio.</strong></em> Toda a alvenaria aqui está coberta de gelo escorregadio (veja Características Gerais).</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro Opcional: Ajuda Fantasmagórica.</strong></em> O <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Farant}</strong> pode ajudar os personagens a abrir as portas aqui. Veja a área 2 para detalhes.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro Opcional: Jalyn.</strong></em> Quando os personagens entram nesta área, qualquer personagem com uma pontuação passiva de Sabedoria (Percepção) de 15 ou mais avista o <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Jalyn}</strong> correndo pelas ameias. Antes que possam mirá-la com uma magia ou arma à distância, ela desaparece na área 19 do forte.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Portão Trancado.</strong></em> A menos que os personagens já tenham encontrado uma maneira de abri-lo, o portão que leva à área 2 está trancado. Uma alavanca na parede abre o portcullis. Veja a área 2 para mais detalhes.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Portas Trancadas.</strong></em> As portas duplas que levam à área 13 estão trancadas por dentro. As fechaduras das portas não podem ser arrombadas, mas podem ser arrombadas com um teste bem-sucedido de Força CD 21. As portas também podem ser destruídas; elas têm CA 17, 50 pontos de vida e imunidade a dano de veneno e psíquico. Guardas espectrais podem estar de pé acima desta porta. Veja a área 18 para detalhes.</p>
<h3 id="8-casinha-de-ferramentas" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">8 - Casinha de Ferramentas</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Esta pequena cabana contém todas as ferramentas antigas dos criados e guardas.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: O Armeiro.</strong></em> O espírito do antigo armeiro do forte se esconde nesta área. Ele é agressivo e ataca os personagens à vista. Nas versões do 1º e 3º nível desta aventura, o armeiro é um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Espectro}.</strong> E nas versões do 5º e 8º nível desta aventura, o armeiro é um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Morto-vivo}.</strong></p>
<p></p>
<h3 id="9-estábulos" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#191813">9 - Estábulos</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #191813">Esta estrutura antiga já foi os estábulos do forte. A área principal (9a) serve como um lugar para armazenar selas, freios e outras ferramentas de equitação. O edifício inclui três baias aparentemente vazias (áreas 9b).</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Farant.</strong></em> Se os personagens ainda não o encontraram, o <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Farant}</strong> pode ser encontrado aqui escovando um dos cavalos espectrais. Farant é o mais amigável dos três fantasmas, mas ainda não percebeu que está morto. Ele suspeita que há algo estranho acontecendo ao redor de sua antiga casa. Se os personagens questionarem Farant, ele se recusa a acreditar que ele ou seus irmãos estão mortos, independentemente de qualquer prova que os personagens lhe mostrem. Ele não se lembra dos eventos que levaram à sua morte, ou por que o forte parece estar vazio. No entanto, ele se lembra de que sua mãe foi supostamente envenenada por assassinos e que seu pai tem tido dificuldades para lidar com a morte dela.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Se os personagens atacarem Farant, ele usa sua característica Visagem Horripilante e foge pelo chão. Da próxima vez que os personagens o encontrarem, ele não tem memória de tê-los conhecido.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Cavalos Espectrais.</strong></em> Os criados e guardas não foram os únicos que Brycen envenenou; ele matou os cavalos também. Cada uma das baias (9a) contém um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Cavalo Espectral}.</strong> Os cavalos só atacam se suas baias forem abertas. Caso contrário, eles permanecem dóceis.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação</strong></em>. Um personagem que examina o equipamento de equitação na área descobre uma sela especialmente cara (valendo 100 peças de ouro). Uma placa na sela diz "Sky Blossom". A porta mais ao norte da baia também diz "Sky Blossom". Este era o nome do cavalo mais estimado do Lorde Brycen.</p>
<h3 id="10-sanitário" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">10 - Sanitário</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Este banheiro externo oferece duas cabines.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Tesouro.</strong></em> Um personagem que olha para dentro da bacia da cabine à esquerda e tem sucesso em um teste de Inteligência CD 15 (Investigação) descobre uma pequena bolsa de moedas decorada com um símbolo de Tholona, Deusa da Aurora. A bolsa contém 150 pp.</p>
<h3 id="11-poco" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">11 - Poço</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Um poço antigo fica no final do pátio.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Armadilha: Enxame de Larvas.</strong></em> Um personagem que olha para dentro do poço vê apenas escuridão. Mas antes que possa afastar a cabeça, um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Enxame de Larvas}</strong> (use o bloco de estatísticas de <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">enxame de insetos</strong>) surge do poço e ataca. O número de enxames que atacam é igual ao nível da aventura (1 enxame para o 1º nível, 3 para o 3º, e assim por diante). Depois que as larvas atacam, o poço desaparece.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Magias e habilidades que detectam o mal, como a magia <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">detectar o bem e o mal</em> ou o sentido divino de um paladino, revelam uma aura de profanação ao redor do poço. Um personagem que inspeciona o poço reconhece que é uma ilusão com um teste bem-sucedido de Inteligência CD 13 (Investigação).</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Um efeito que afasta mortos-vivos ou o lançamento da magia <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">dispersar o bem e o mal</em> elimina o poço espectral.</p>
<h3 id="12-casa-de-madeira" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">12 - Casa de Madeira</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Pilhas de toras cortadas lotam esta pequena casa. Múltiplos machados afiados ficam em um suporte de ferro na extremidade sul da área.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação.</strong></em> Um personagem que busca a área e tem sucesso em um teste de Sabedoria CD 20 (Percepção) encontra uma alçapão escondida sob as tábuas do chão da casa. A alçapão esconde um tesouro, cuja natureza é determinada pelo nível da aventura.</p>
<h4 id="area-12-treasure" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Tesouro da Área 12</strong></h4>
<table style="user-select:text;width:704px;color:#FFFFFF">
    <thead style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Nível da Aventura</th>
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Tesouro</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1 <a class="entity-link" style="box-sizing:border-box;user-select:text" draggable="true" data-pack="dnd5e.items" data-id="DxIdfGoJEYQj8o3D"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Bolsa de Truques (Ferrugem)</em></a></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">3º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1 <a class="entity-link" style="box-sizing:border-box;user-select:text" draggable="true" data-pack="dnd5e.items" data-id="hSY1b8yi8JWw2blf"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Botas de Passos Firmes e Saltitantes</em></a></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">5º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1 <a class="entity-link" style="box-sizing:border-box;user-select:text" draggable="true" data-pack="dnd5e.items" data-id="skoUe223EvRYGPL6"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Medalhão de Pensamentos</em></a></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">8º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1 conjunto de <a class="entity-link" style="box-sizing:border-box;user-select:text" draggable="true" data-pack="dnd5e.items" data-id="LdAj2ES9EzfnWcA1"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Cota de Malha de Adamantina</em></a> tamanho para uma criatura Pequena</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
<h3 id="13-antechamber" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">13 - Antecâmara</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">As portas que conectam esta área à área 7 estão trancadas por dentro, mas podem ser facilmente levantadas deste lado.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Esta área possui dois sofás e serve como antecâmara para a área 14.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Radella.</strong></em> A menos que ela já tenha sido encontrada em outro lugar, a <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Radella} </strong>fica de guarda aqui. Enlouquecida pela morte de sua mãe — e de si mesma —, ela luta contra qualquer humanoide que entre nesta área. No início do combate, ela tenta dividir o grupo fechando uma ou ambas as portas que levam a esta área com telecinese espectral. As portas permanecem fechadas até que ela seja destruída, fuja ou um personagem use sua ação para arrombar a porta com um teste bem-sucedido de Força CD 13. Se Radella for destruída, ela se rejuvenesce 1 hora depois em seu quarto (área 21), recuperando todos os seus pontos de vida. Ela não tem memória de encontrar os personagens.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Um personagem com uma pontuação passiva de Sabedoria (Intuição) de 13 ou mais pode perceber que Radella está profundamente perturbada. Seu rosto espectral está marcado por lágrimas, e ela faz referência constante à morte de sua mãe pelas mãos de assassinos. Ela se refere aos personagens como assassinos e adverte: "Vocês podem ter matado minha mãe, assassinos, mas não conseguirão o resto de nós!"</p>
<h3 id="14-audience-chamber" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">14 - Câmara de Audiência</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">As chamas bruxuleantes de uma ampla lareira de pedra (14a) iluminam esta colossal câmara de audiência. Duas mesas gigantescas dominam o chão; uma mesa retangular de 22 pés ao longo da parede leste (14b) e uma mesa redonda de 12 pés de diâmetro em um pedestal de pedra no canto sudeste da câmara (14c).</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Truque: Diplomatas Espectrais.</strong></em> Quando os personagens entram pela primeira vez na sala, eles ouvem as vozes de três nobres conversando entre si. Parece que eles estão sentados nas cadeiras perto do fogo. Quando os personagens vão examinar as cadeiras, encontram apenas assentos vazios.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro (Apenas para níveis 5 ou 8).</strong></em> Um turno após os personagens examinarem as cadeiras, os espíritos atacam. Os espíritos são <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">spectros</strong> (<strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Specter}</strong>), exceto que são invisíveis e podem arremessar objetos tangíveis nos jogadores. Eles ganham a seguinte ação:</p>
<ul style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Arremessar Objeto.</strong> <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Ataque com Arma à Distância:</em> +4 para acertar, alcance 20/60 ft., uma criatura. <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Acerto:</em> 1d4 + 2 de dano contundente, perfurante ou cortante (a critério do Mestre, dependendo do objeto arremessado).</li>
</ul>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Na versão de nível 8 da aventura, os espectros são acompanhados por um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Flame Spirit}</strong> que salta da lareira e entra na luta. O espírito ígneo usa o bloco de estatísticas do <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">elemental de fogo</strong>, exceto que seu tipo é morto-vivo e é maligno e neutro.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Perigo: Fumaça.</strong></em> Os espíritos não são a única coisa com que os personagens precisam se preocupar. No início do combate, os candelabros e tochas ao redor da sala começam a emitir uma fumaça perigosa. Toda a área fica fortemente obscurecida (os espíritos e o elemental de fogo conseguem ver através da fumaça sem problemas). Cada vez que uma criatura começa seu turno na fumaça, ela deve fazer um teste de resistência de Constituição CD 13. Em uma falha, a criatura sofre 1 de dano necrótico e começa a tossir; ela fica incapacitada até o início de seu próximo turno. Criaturas com resistência ou imunidade a dano de fogo ou necrótico passam automaticamente em seus testes de resistência.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro Opcional: Escondida Debaixo da Mesa.</strong></em> A <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Jalyn} </strong>está escondida embaixo da grande mesa redonda (14c). Um personagem pode encontrá-la com um teste bem-sucedido de Sabedoria (Percepção) CD 16. Ela se recusa a sair de debaixo da mesa, mas se os personagens conversarem com ela, ela pode ser persuadida a bater papo. Um personagem que passa pelo menos um minuto a questionando e tem sucesso em um teste de Sabedoria (Intuição) CD 11 reconhece seu pesar e sabe que é a melhor maneira de chegar até ela. O personagem pode então convencê-la a responder perguntas com um teste bem-sucedido de Carisma (Persuasão) CD 11. Se qualquer um desses testes falhar ou se os personagens tentarem atacá-la, ela se torna etérea e flutua para o teto.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Tesouro: Anel de Selo.</strong></em> Um personagem que procura na lareira e tem sucesso em um teste de Sabedoria (Percepção) CD 15 descobre um dos antigos anéis de selo dos diplomatas escondido perto da alvenaria. O anel vale 50 peças de ouro. No entanto, se for devolvido à família do diplomata, eles pagam uma recompensa de 500 peças de ouro por seu retorno.</p>
<h3 id="15-pantry" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">15 - Despensa</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">A comida nesta despensa bem abastecida parece estar em perfeito estado, apesar de não ter sido tocada por uma década.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro Opcional: Vegetais.</strong></em> A menos que tenha sido encontrado em outro lugar, o <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Farant} </strong>pode ser encontrado aqui procurando por cenouras. Ele espera levar as cenouras de volta para os cavalos (área 9). Embora Farant não esteja ciente de que está morto, ele reconhece que algo está incomum no forte. Ele diz aos personagens que espera alimentar a égua favorita de seu pai com cenouras. Farant observa que seu pai está de mau humor desde que sua mãe foi envenenada por assassinos. Estranhamente, ele não se lembra do nome do cavalo de seu pai. Se perguntado sobre as lacunas em sua memória, ele comenta que tem estado "um pouco fora de si" desde a morte de sua mãe.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Se os personagens atacarem Farant ou continuarem a fazer perguntas que ele não pode responder, ele usa sua ação de Visagem Horripilante e depois foge por uma das paredes ou pisos.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação.</strong></em> Personagens que procuram na despensa e têm sucesso em um teste de Sabedoria (Percepção) CD 15 notam uma pintura escondida atrás de uma das prateleiras. A pintura mostra a jovem Jalyn segurando um pirulito verde.</p>
<h3 id="16-kitchen" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">16 - Cozinha</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">À medida que os personagens se aproximam desta área, ouvem os sons de criados trabalhando e cozinhando na cozinha. No entanto, ao abrirem a porta, descobrem uma sala desprovida de pessoas. Uma panela cheia de ensopado ferve em um caldeirão na grande lareira no extremo sul da sala. Facas afiadas estão espalhadas pelos balcões entre montes de vegetais recém-picados.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Equipe Espectral</strong></em>. Se os personagens tocarem em qualquer dos utensílios de cozinha ou alimentos nesta cozinha, a equipe espectral aparece e ataca. A natureza dessas aparições depende do nível da aventura, conforme mostrado na tabela abaixo. Esses espíritos não deixarão a sala, mas lutarão até serem destruídos.</p>
<h4 id="area-16-encounter" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Área 16 Encontro</strong></h4>
<table style="user-select:text;width:704px;color:#FFFFFF">
    <thead style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Nível da Aventura</th>
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Encontro</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Espectro}</strong> chef</td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">3º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Espectro}</strong> chef e 2 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Sombra}</strong> criados</td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">5º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Morto-vivo}</strong> chef e 2 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Espectro}</strong> criados</td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">8º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Morto-vivo}</strong> chef e 3 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Espectro}</strong> criados</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
<h3 id="17-ramparts" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">17 - Muralhas</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Essas muralhas geladas oferecem uma visão clara da colina e da floresta nevada que cercam o forte. Balestas envoltas em gelo ficam em três dos quatro cantos das muralhas. As armas são inutilizáveis enquanto permanecerem cobertas de gelo.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Perigo: Gelo Escorregadio.</strong></em> Toda a alvenaria das muralhas está coberta de gelo escorregadio (veja Características Gerais).</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Radella e Guardas Espectrais.</strong></em> A menos que ela já tenha sido encontrada em outro lugar, a <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Radella} </strong>está no topo do portão do castelo (área 17b). Chorando perpetuamente, ela alega que está mantendo o castelo a salvo de assassinos. Quando vê os personagens, ela chama guardas para derrotá-los. A natureza desses guardas depende do nível da aventura, conforme mostrado na tabela abaixo. Eles lutam até serem destruídos, mas não deixarão as muralhas. Radella não entra em combate, mas comanda os guardas espectrais de seu posto. Se ela for atacada, ela se torna etérea e foge.</p>
<h4 id="area-17-encounter" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro na Área 17</strong></h4>
<table style="user-select:text;width:704px;color:#FFFFFF">
    <thead style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Nível da Aventura</th>
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Encontro</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">3 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Sombra}</strong></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">3º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">4 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Espectro}</strong></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">5º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">8 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Espectro}</strong></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">8º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">12 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Espectro}</strong></td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Larry, o Mephit de Gelo.</strong></em> Uma criatura curiosa fica perto do braseiro no canto noroeste do castelo (17d). A criatura é um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">mephit de gelo</strong> e seu nome é <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Larry} </strong>(pelo menos é isso que ele diz que é seu nome). Apesar de sua natureza gelada, Larry está apaixonado pelas chamas, o que o faz suar profusamente. Claro, devido à sua vulnerabilidade ao calor, ele mantém bastante distância. Larry vive na colina há mais de 1.000 anos. Sempre que neva, ele reaparece e percorre os arredores. Portanto, ele se lembra de tudo o que já aconteceu na área. Isso inclui os eventos que levaram à assombração do castelo.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Larry está disposto a compartilhar o que sabe sobre o castelo, mas apenas se os personagens trouxerem um item especial para ele. A arma é uma adaga feita de pedra tirada de um reino chamado The Nether. A adaga se parece com um icicle negro e irregular. Ele não tem certeza de onde está guardada, mas sabe que está em algum lugar do castelo. O calor perpétuo do castelo o impede de entrar. Ele compartilha que a adaga emana um frio intenso e queima os mortais ao toque. A adaga está em exibição na área 30.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Assim que Larry tem a adaga, ele conta aos personagens o que sabe.</p>
<ul style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Larry estava na colina muito antes do castelo ser construído. Foi o local de uma grande batalha entre humanos e elfos que foram unidos por criaturas perigosas de The Nether.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Um humano—Lord Brycen—construiu o castelo no topo da colina. Ao escavar a área, ele descobriu a adaga e a manteve escondida.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Com o passar dos anos, Lord Brycen começou a desenvolver uma atitude sombria. Ele principalmente ficava sozinho trabalhando em seu estudo na torre sudoeste.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Eventualmente, assassinos encontraram o caminho para o castelo e envenenaram a esposa de Lord Brycen, Lady Noell.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Enlouquecido pela morte dela, Lord Brycen envenenou o suprimento de água do castelo.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Em um jantar em homenagem à sua esposa, Lord Brycen garantiu que todos—incluindo seus filhos—bebessem o veneno. Todos morreram. Brycen então desapareceu.</li>
</ul>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Isso é tudo o que o mephit sabe sobre o forte.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Assim que Larry termina de cumprir sua parte do acordo, ele pega a adaga e desaparece de volta para seu reino de origem.</p>
<h3 id="18-guard-post" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">18 - Posto de Guarda</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Este pequeno posto de guarda oferece uma vista para a entrada principal do forte.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Perigo: Gelo Escorregadio.</strong></em> A alvenaria aqui está coberta de gelo escorregadio (veja Recursos Gerais).</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Guardas Espectrais.</strong></em> Guardas espectrais podem estar de pé neste poleiro, dependendo do nível da aventura, conforme mostrado na tabela abaixo. Esses guardas só aparecem quando uma criatura se aproxima das portas que levam às áreas 13 ou 19.</p>
<h4 id="area-18-encounter" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro na Área 18</strong></h4>
<table style="user-select:text;width:704px;color:#FFFFFF">
    <thead style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Nível da Aventura</th>
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Encontro</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Nenhum encontro</td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">3º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Shadow}</strong></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">5º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Specter}</strong></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">8º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">2 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Specter}</strong></td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
<h3 id="19-upstairs-passage" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">19 - Corredor Superior</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Este corredor bem-iluminado conecta todos os quartos do andar de cima.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação.</strong></em> Cinco pinturas penduram no corredor. Da maior pintura perto da porta da área 18 indo no sentido horário, essas pinturas retratam:</p>
<ul style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Toda a família Merritt reunida.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Radella Merritt segurando um gato peludo laranja.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Farant Merritt lendo um livro intitulado <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Reis do Crepúsculo</em>.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Tio Ferim ao lado de um aquário vazio.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Lady Noell Merritt sentada em uma mesa escrevendo uma carta.</li>
</ul>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Uma placa com o nome do sujeito de cada pintura está fixada na parede logo abaixo de sua respectiva pintura. Parece haver uma pintura ausente no final do corredor, diretamente na frente da escada que leva à área 14. A placa abaixo dela diz "Jalyn Merritt".</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Jalyn removeu a pintura e a escondeu na despensa atrás das prateleiras.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Porta Trancada.</strong></em> A porta para os quartos 20 e 22 está trancada.</p>
<h3 id="20-library" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">20 - Biblioteca</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">A porta para esta sala está trancada.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Centenas de livros preenchem prateleiras altas de mogno nesta parte da torre. A sala também apresenta uma escrivaninha semicircular coberta de papéis e livros-razão.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação: Livros-Razão.</strong></em> Um personagem que passa 30 minutos lendo os livros-razão pode fazer um teste de Inteligência CD 15 usando proficiência em kits de falsificação. Em caso de sucesso, o personagem reconhece que os Merritts estavam lavando dinheiro por meio de uma série de pequenos negócios ao redor de Knotside e Camor.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação: Pirulitos Verdes.</strong></em> Um pote de vidro em uma das prateleiras perto da escrivaninha contém uma variedade de pirulitos verdes. Dar esses pirulitos para Jalyn a convencerá a falar com o grupo.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Tesouro.</strong></em> A biblioteca do Lorde Brycen contém uma impressionante coleção de livros sobre história, natureza e guerra. Um personagem que gasta seu tempo livre pesquisando esses assuntos nesta biblioteca ganha vantagem em testes relacionados. Os livros permanecem mesmo após o fim da maldição do castelo.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Gancho de Aventura Opcional.</strong></em> Se você deseja continuar esta aventura, use este gancho. O livro na escrivaninha do Lorde Brycen é intitulado <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Locais Assombrados Famosos no Norte de Omeria</em> por Arrow Diamond. Atualmente, o livro está aberto em uma página que menciona uma torre assombrada por uma banshee. Supostamente, há um substancial esconderijo de tesouros escondido em algum lugar nas ruínas do castelo. Esta aventura é descrita com mais detalhes na aventura <a style="box-sizing:border-box;user-select:text" href="https://dmdave.com/product/dungeons-lairs-banshee-towers/" target="_blank" rel="noopener"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Dungeons & Lairs #5: Banshee Tower</em></a> por DMDave.</p>
<h3 id="21-radella-s-chambers" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">21 - Aposentos de Radella</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">A janela no extremo norte do quarto deixa entrar o frio. Também é uma maneira de Hobart (veja abaixo) escapar.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Este quarto suntuoso está em perfeitas condições. O guarda-roupa contra a parede leste contém uma variedade de roupas femininas para adultos.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Hobart.</strong></em> Um gato fofo laranja se esconde no quarto. Ele usa uma plaquinha que diz "Hobart". Este gato era de Radella. Ele vive sozinho no castelo há dez longos anos, mantido vivo ao comer comida preparada pela equipe espectral e caçando ratos. Arisco, <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Hobart} </strong>foge dos personagens assim que tentam pegá-lo. Hobart não sairá dos limites do castelo, mas conhece muitos bons esconderijos. Para determinar em qual área ele foge, role um d20. O resultado é a área na qual ele se esconde. Eventualmente, ele retorna aos aposentos de Radella.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Capturar Hobart e apresentá-lo ao fantasma de Radella a faz se acalmar e falar com os personagens.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro Opcional: Radella.</strong></em> Se os personagens encontrarem Radella em algum lugar do castelo e ela for destruída ou afugentada, ela se rejuvenesce aqui. Quando os personagens entram no quarto, o <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Radella} </strong>está tentando acariciar Hobart com sua mão incorpórea. Hobart continua sibilando para ela, o que a faz chorar. Hobart foge quando os personagens entram no quarto. Radella, enfurecida pela ausência de Hobart, chama os personagens de assassinos e ataca. Se destruída, ela retorna aqui uma hora depois com todos os seus pontos de vida intactos e sem memória do encontro.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação: Flamberge de Radella.</strong></em> Se os personagens olharem embaixo da cama, descobrirão uma caixa longa e estreita de madeira preta. Dentro da caixa, há uma espada e uma nota. "Para minha amada filha, Radella. Feliz aniversário. Por favor, não conte à sua mãe sobre isso. Com amor, seu pai." A espada é uma flamberge, uma arma única com as mesmas propriedades de uma espada longa, exceto que causa dano perfurante em vez de cortante. Em todas as versões da aventura, exceto na 1ª, a espada é uma <em>arma +1.</em></p>
<h3 id="22-lord-and-lady-brycen-s-chambers" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">22 - Aposentos do Lorde e da Lady Brycen</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">A porta deste quarto está trancada.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Esses aposentos confortáveis pertenciam ao Lorde e à Lady Brycen. Um espelho ornamentado fica contra a parede oeste.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Portal do Espelho.</strong></em> O espelho é um portal bidirecional conectando esses aposentos ao cofre secreto do castelo (área 36). A única maneira de abrir o portal é dizer em voz alta a frase "Sky Blossom". O portal permanece aberto por 1 minuto e depois se fecha novamente. Como parte do desejo usado para criar o espelho, a magia do efreeti protege o espelho de todos os feitiços de adivinhação que revelariam sua verdadeira natureza.</p>
<h3 id="23-farant-s-chambers" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">23 - Aposentos de Farant</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Este quarto suntuoso inclui uma prateleira repleta de romances e livros de poesia. O guarda-roupa contra a parede oeste contém uma variedade de uniformes masculinos para adultos.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação: Livro Desaparecido.</strong></em> Um personagem que examina a estante ao longo da parede sul percebe, com um teste bem-sucedido de Sabedoria (Percepção) CD 12, que há um livro faltando. Qualquer personagem que olhe embaixo da cama ou tenha sucesso em um teste de Sabedoria (Percepção) de acompanhamento CD 18 avista o livro debaixo da cama de Farant. O título do livro é <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Reis do Crepúsculo</em>, um livro de fofocas sobre os casos amorosos de nobres Pressonianos. Se este livro for dado a Farant, ele percebe que é um fantasma e decide ajudar os personagens.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Tesouro: Roupas de Farant.</strong></em> As roupas dentro do guarda-roupa de Farant são peças impressionantes costuradas à mão por seu pai. Há dezesseis conjuntos no total, cada um valendo 50 po.</p>
<h3 id="24-ferim-s-chambers" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">24 - Aposentos de Ferim</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Uma fina camada de poeira cobre tudo neste quarto.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">O irmão de Brycen, Ferim, costumava morar neste quarto. Depois que Ferim morreu, eles mantiveram a porta fechada e nunca mais usaram os aposentos.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação: Baú de Ferim.</strong></em> O baú ao pé da cama de Ferim está trancado. Uma vez aberto, o baú parece conter nada mais do que cobertores e travesseiros. No entanto, um personagem que usa sua ação para examinar minuciosamente o baú descobre um fundo falso com um teste bem-sucedido de Inteligência (Investigação) CD 20. Dentro do compartimento oculto, os personagens encontram um cubo de ferro medindo não mais do que 3 polegadas de cada lado. O cubo exala magia poderosa de todas as escolas, especialmente de conjuração e transmutação.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Se a palavra "Ignoble" for falada na presença do cubo, o cubo fica incandescente. Quem estiver segurando o cubo quando isso acontecer sofre 1 dano de fogo e deve ser bem-sucedido em um teste de resistência de Constituição CD 15 ou largar o cubo. O cubo então desaparece e um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">efreeti</strong> aparece. O efreeti se apresenta como <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Vure} </strong>e exige saber o que os personagens desejam dele. Vure concederá aos personagens um único <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">desejo</em> (como o feitiço). No entanto, este é o terceiro de três desejos que Vure concedeu (Ferim usou os outros dois). Assim que o terceiro desejo for realizado, Vure estará livre de sua prisão. Quando ele sentir que Ferim está morto, ele se volta contra os personagens. Ele os poupará, mas apenas se concordarem em servi-lo por cem anos cada no Plano Elemental do Fogo. Falar a frase de comando "Ignoble" antes que Vure conceda o desejo restaura o cubo em que ele está preso.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Gancho de Aventura Opcional: Torre Lich.</strong></em> Se os personagens despertarem Vure e usarem o último desejo, Vure oferece a eles uma alternativa à escravidão. A criatura que realmente aprisionou Vure no cubo de ferro foi um lich poderoso com quem ele lutou séculos atrás. O lich mora em uma ilha misteriosa na costa norte de Omeria. Vure dará aos personagens um ano para destruir o lich. Se tiverem sucesso, ele não apenas dispensará a penalidade de escravidão, mas oferecerá aos personagens três novos feitiços de <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">desejo</em> sem compromissos. Se falharem, ele duplicará a sentença para duzentos anos. Se deseja que os personagens se envolvam nesse gancho, certifique-se de ler a aventura de DMDave <a style="box-sizing:border-box;user-select:text" href="https://dmdave.com/product/dungeons-lairs-20-lich-tower-digital-asset-pack/" target="_blank" rel="noopener"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Dungeons & Lairs #20: Lich Tower.</em></a></p>
<h3 id="25-jalyn-s-chambers" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">25 - Aposentos de Jalyn</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Este quarto possui duas camas pequenas e é decorado para crianças.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro Opcional: Jalyn.</strong></em> Os personagens podem encontrar <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Jalyn} </strong>neste quarto. A menos que se aproximem especialmente silenciosamente da porta, Jalyn se esconde embaixo da cama mais ao norte. Se encurralada, ela grita e voa pela janela até o pátio além.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Baú de Brinquedos.</strong></em> O baú ao pé da cama de Jalyn está destrancado, mas contém uma criatura perigosa dentro de si—um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Golem Marionete}</strong>. O golem usa sua Dança Hipnótica para distrair os personagens. Mantendo-os distraídos, ele rouba um item valioso de um dos personagens e foge.</p>
<h3 id="26-study-aviary" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">26 - Estudo/Viveiro</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Este estudo ao ar livre é extraordinariamente frio. Uma grande mesa fica perto do corrimão da escada. Uma estante bagunçada com bugigangas aleatórias adorna a extremidade sul da sala. Gaiolas—todas vazias—ficam contra a parede nordeste.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Sombras.</strong></em> Sombras perigosas se escondem nesta seção do castelo. Elas se escondem nos cantos escuros da sala e atacam qualquer criatura viva que entre na área. O número de sombras aqui depende do nível da aventura, conforme mostrado na tabela abaixo. As sombras lutam até serem destruídas, mas não deixarão a área.</p>
<h4 id="area-26-encounter" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro na Área 26</strong></h4>
<table style="user-select:text;width:704px;color:#FFFFFF">
    <thead style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Nível da Aventura</th>
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Encontro</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Sombra}</strong></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">3º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">2 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Sombra}</strong></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">5º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">5 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Sombra}</strong></td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">8º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">8 <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:start">{Sombra}</strong></td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Investigação.</strong></em> Embora a maioria dos itens nesta parte do castelo esteja bastante desgastada pelo tempo, há algo curioso na estante de livros. Apertado entre vários volumes pesados detalhando os conflitos com gnolls em Malembia, em Aspaeth, repousa um aquário que contém um crânio humano. O crânio pertencia ao irmão de Lord Brycen, Ferim. Ferim e Brycen descobriram a caixa do gênio na área 26. O gênio ofereceu três desejos. Os irmãos usaram o primeiro desejo para criar a incrível fortuna escondida na área 36. Eles então usaram o segundo desejo para criar a dimensão de bolso e o espelho de portal conectado no qual ela estava armazenada.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Se os personagens usarem um feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">falar com os mortos</em> para falar com Ferim, ele responderá o que sabe sobre o castelo.</p>
<ul style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">O Tesouro Perdido.</strong></em> Ferim revela que o cofre está escondido atrás do espelho no quarto do Lorde Brycen (área 22). Ele não tem certeza do que é a senha mais recente usada para proteger o portal do espelho, mas supõe que Brycen a nomeou após algo que ele amava profundamente - se não a esposa e filhos, então possivelmente um dos cavalos no estábulo. Ferim não lembra os nomes dos cavalos.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">O Gênio.</strong></em> Ferim adverte que há uma caixa de gênio em seu quarto que contém um feroz efreeti chamado Vure. O efreeti ainda tem um desejo restante, mas Ferim e seu irmão tinham medo de usar o último desejo, pensando (corretamente) que o gênio seria libertado e os atacaria. Ele compartilha abertamente que a senha usada para abrir a caixa é a palavra "Ignoble".</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Fantasmas.</strong></em> Ferim morreu antes de Noell ser envenenada; portanto, ele não sabe nada sobre os fantasmas no castelo ou por que estão amaldiçoados. No entanto, como estudante do ocultismo, ele sugere que os personagens aprendam o que podem com os outros fantasmas no castelo. A melhor maneira de conseguir a ajuda de um fantasma é dar a ele algo que o lembre de sua vida anterior, seja lá o que for.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Vida Após a Morte.</strong></em> Ferim atualmente desfruta de seu tempo como um suplicante no Prisma e não tem interesse em retornar à vida. Nenhum dos membros de sua família está com ele lá.</li>
</ul>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Gancho de Aventura Opcional.</strong></em> Se desejar que os jogadores saibam mais sobre Ferim e sua vida incomum, quando perguntado sobre quem ele é, Ferim compartilha que já foi assistente de um perigoso arquimago chamado Idamonar, o Lúdico. Idamonar vive em uma dimensão de bolso. O único portal para esta dimensão está escondido na cidade em ruínas de Qola na Confederação Tadju. Se algum dos personagens realmente deseja aprender sobre magia e seu poder, ele sugere que busquem Idamonar. Se desejar usar este gancho de aventura, confira a Aventura de DMDave <a style="box-sizing:border-box;user-select:text" href="https://dmdave.com/product/dungeons-lairs-archmage-stronghold-asset-pack/" target="_blank" rel="noopener"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text">Dungeons & Lairs #3: Archmage Stronghold</em></a><em style="box-sizing:border-box;user-select:text">.</em></p>
<h3 id="27-dungeon-entry" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">27 - Entrada da Masmorra</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">As escadas ao sul da área 6 levam à masmorra do castelo. Está extremamente frio nesta área, de forma sobrenatural. Mesmo os personagens vestindo proteção contra o frio estarão sujeitos aos efeitos extremos do frio descritos na seção Características Gerais.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Portão Gradeado Trancado.</strong></em> O portão gradeado que conecta esta área à área 28 está trancado.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Aviso.</strong></em> Quando os personagens se aproximam pela primeira vez do portão gradeado, um crânio enorme e brilhante aparece sobre a porta e grita para eles. Em seguida, enquanto desaparece, ele avisa: "Voltem. Para que não encontrem a morte." O crânio é apenas uma ilusão e não pode prejudicar os personagens. Se for atacado, ele desaparece imediatamente.</p>
<h3 id="28-trapped-corridor" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">28 - Corredor Armadilhado</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Ambas as extremidades deste corredor longo são bloqueadas por portões gradeados trancados.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Armadilha: Corredor da Morte.</strong></em> Várias armadilhas forram este corredor, conforme detalhado abaixo. Dizer a frase "Sky Blossom" em voz alta no corredor impede que todas as armadilhas funcionem por 10 minutos ou até que a frase seja dita novamente.</p>
<ul style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Gárgulas Sopradoras de Fogo.</strong></em> Existem duas alcovas no lado norte do corredor e duas alcovas no sul. Todas as quatro paredes distantes das alcovas contêm cabeças de gárgula de latão. Existem quatro placas de pressão no chão que acionam as gárgulas (conforme mostrado no mapa). Quando 50 libras ou mais de pressão são aplicadas a uma placa, a cabeça de gárgula respectiva é acionada e ela cospe fogo em uma linha de 3 metros de largura. Cada criatura na linha deve fazer um teste de resistência de Destreza CD 13, sofrendo 10 (3d6) de dano de fogo em uma falha, ou a metade desse dano em um sucesso. O fogo para assim que o peso é removido da placa. Encontrar as placas de pressão requer um teste bem-sucedido de Sabedoria (Percepção) CD 13. Uma única placa de pressão pode ser desarmada com um teste bem-sucedido de Destreza CD 13 usando proficiência em ferramentas de ladrão. Cada cabeça de gárgula também pode ser destruída (CA 18, 10 PV, imunidade a dano de fogo, veneno e psíquico).</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Armadilha de Fossa Oculta.</strong></em> Uma fossa de 1,5 metros de comprimento, 3 metros de largura e 6 metros de profundidade esconde-se no chão entre as placas de pressão para as gárgulas e a placa de pressão para a armadilha da parede de pedra. Uma tampa de alçapão disfarçada para se parecer com o chão esconde a fossa. A tampa do alçapão se abre sempre que 50 libras de peso ou mais são colocadas sobre ela. Ela então se fecha novamente. Qualquer criatura em pé sobre a tampa do alçapão quando ela se abrir cai 6 metros na fossa e sofre 7 (2d6) de dano contundente da queda. O alçapão da fossa pode ser encontrado com um teste bem-sucedido de Sabedoria (Percepção) CD 15. Um personagem que gasta uma ação enfiando um pino ou uma cunha semelhante na tampa do alçapão a mantém de se abrir com um teste bem-sucedido de Força CD 12.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Paredes Esmagadoras (Somente Aventuras de 5º ou 8º Nível).</strong></em> A última armadilha neste corredor da morte é uma armadilha de paredes esmagadoras no final leste do corredor. A armadilha é ativada por movimento por meio de um glifo invisível. Um teste bem-sucedido de Inteligência CD 15 (Arcana) detecta o glifo, assim como uma magia <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">detectar magia</em>. Se uma criatura viva passar entre as paredes, as paredes imediatamente se fecham; qualquer criatura na área de 3 metros quadrados deve fazer um teste de resistência de Destreza CD 15 ou teste de resistência de Força CD 20 (a escolha do alvo). Em um teste de resistência de Destreza bem-sucedido, a criatura se move para o espaço desocupado mais próximo. Se não puder ou não quiser se mover para um espaço, sofre as consequências de um teste de resistência falho. Em um teste de resistência de Força bem-sucedido, o alvo segura as paredes abertas. Contanto que a criatura continue segurando as paredes abertas, outras criaturas podem tratar o espaço e a criatura como terreno difícil, contornando-os para alcançar o outro lado. A criatura que segura as paredes abertas não pode se mover e deve usar sua ação em cada um de seus turnos para manter a parede no lugar. Se a criatura não puder ou não quiser manter as paredes abertas em seu turno, ela sofre os efeitos de um teste de resistência falho. A criatura pode usar sua ação em seu turno para fazer um teste de Destreza CD 10 (Acrobacia) para se mover para um espaço desocupado dentro de sua distância de movimento antes que a parede se feche sobre ela. Se a verificação falhar, a criatura sofre as consequências de um teste de resistência falho. Em um teste de resistência falho, independentemente da habilidade usada, o alvo sofre 55 (10d10) de dano contundente das paredes esmagadoras. A armadilha pode ser desarmada dissipando o glifo. Alternativamente, um personagem pode usar sua ação para martelar um pino ou cunha semelhante no chão ao lado da parede, seguido de um teste bem-sucedido de Força CD 16.</li>
</ul>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro Opcional: A Corrida de Jalyn.</strong></em> Conforme os personagens se aproximam deste corredor, o <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> de <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Jalyn}</strong> aparece no meio do corredor. Como um espírito incorpóreo, ela não pode ativar nenhuma das armadilhas. Assim que ela vê os personagens, ela foge pelo corredor e atravessa o portão gradeado na extremidade leste.</p>
<h3 id="29-storage" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">29 - Armazenamento</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Um convés de madeira domina o canto sudeste desta grande sala de armazenamento. Grandes barris de vinho ficam contra a parede leste.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Três alavancas se projetam da parede junto ao portão gradeado que leva de volta à área 28 (a alavanca do sul controla as gárgulas e a armadilha de fossa, a alavanca central controla a parede esmagadora, e a alavanca mais ao norte abre ou fecha ambos os portões gradeados na área 28. Para cima significa ativado ou fechado, e para baixo significa desativado ou aberto. Todas as três alavancas estão atualmente na posição para baixo. Uma vez movida para cima ou para baixo, uma determinada alavanca permanece nessa posição até que seja movida novamente.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Esta área de armazenamento secreta era usada como um local para Brycen e seu irmão se encontrarem, beber vinho e conversar.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Perigo: Vinho Envenenado.</strong></em> O vinho nos barris está envenenado com lágrimas da meia-noite. Uma criatura que ingerir esse veneno não sofre efeito até o toque da meia-noite. Se o veneno não for neutralizado antes disso, a criatura deve ter sucesso em um teste de resistência de Constituição CD 17, sofrendo 31 (9d6) de dano de veneno em uma falha, ou a metade desse dano em um sucesso. O veneno é insípido, mas escurece o vinho a ponto de parecer quase preto.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Porta Trancada.</strong></em> A porta para a área 30 é feita de ferro maciço e trancada com uma fechadura impressionante e um feitiço de <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">fechadura arcana</em>. Um personagem com proficiência em ferramentas de ladrão pode abrir a fechadura com um teste bem-sucedido de Destreza CD 28 usando ferramentas de ladrão. Alternativamente, a porta pode ser derrubada com um teste bem-sucedido de Força CD 31. Caso contrário, a porta é impenetrável. O quarto além é protegido por um <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">santuário privado</em> permanente e um feitiço de <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">proibição</em> com todas as opções incluídas para ambos os feitiços. A palavra de comando "Compunction" libera a <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">fechadura arcana</em> da porta. A única pessoa em todo o castelo que conhece essa palavra de comando secreta é Jalyn.</p>
<h3 id="30-vault" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">30 - Cofre</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Esta pequena sala é um cofre, mas não <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">o</em> cofre. Ainda assim, contém uma impressionante coleção de objetos de valor, cuja natureza depende do nível da aventura, conforme mostrado na tabela abaixo.</p>
<h4 id="area-30-treasure" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Tesouro da Área 30</strong></h4>
<table style="user-select:text;width:704px;color:#FFFFFF">
    <thead style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Nível da Aventura</th>
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">Tesouro</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">1º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">10.000 po e 500 pp</td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">3º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">20.000 po, 1.000 pp e 50 pp</td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">5º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">35.000 po, 3.000 pp e 100 pp</td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">8º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center">55.000 po, 5.000 pp e 150 pp</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Adaga de Gelo Etéreo de Ginorola.</strong></em> Independentemente do nível da aventura, uma prateleira contra a parede leste exibe uma arma estranha que parece uma adaga esculpida em gelo negro. A adaga exala uma aura de magia necromântica, mas não parece ter nenhum benefício além de ser mágica. Esta é a adaga que Larry, o mephit de gelo, procura (veja a área 17d). O verdadeiro propósito desta arma é detalhado em uma aventura futura.</p>
<h3 id="31-barracks" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">31 - Alojamento</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Este quarto frio possui três beliches. Um guarda-roupa contra a parede leste contém túnicas estampadas com o brasão da família Merritt (dois corvos voltados em direções opostas). Um baú na parede norte contém cobertores e livros escritos sobre táticas de batalha.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Armadilha: Braço Etéreo</strong></em>. Qualquer personagem com uma pontuação passiva de Percepção de 13 ou mais sente um cheiro de terra fresca vindo da parede oeste da sala. Quando um humanoide que pode sentir o cheiro da terra se aproxima, um braço etéreo se estende pela parede e tenta agarrar a criatura. O alvo deve ter sucesso em um teste de resistência de Força ou Destreza CD 13 (à escolha do alvo). Em um teste de resistência falho, o alvo sofre 2 (1d4) de dano necrótico, e a mão agarra o alvo (CD de escape 13). Até que a imobilização termine, o alvo sofre 2 (1d4) de dano necrótico no início de cada um de seus turnos, e o braço etéreo não pode atacar outro alvo. O braço pode ser atacado (CA 13, 3 pontos de vida, imunidade a todo dano, exceto dano radiante e dano de armas mágicas). Ele também pode ser afastado com um efeito que afasta mortos-vivos, com um bônus de +3 em seu teste de resistência de Sabedoria. Se os pontos de vida do braço forem reduzidos a 0, ou a criatura escapar do agarrão, o braço recua de volta para a parede.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Esta armadilha assombrada pode ser detectada com um feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">detectar o bem e o mal</em> ou o Sentido Divino de um paladino, e desarmada com um efeito que afasta mortos-vivos ou o feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">dispersar o bem e o mal</em>.</p>
<h3 id="32-armory" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">32 - Armaria</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">A porta desta sala está trancada.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Estantes repletas de armas e armaduras lotam esta pequena armaria. Um personagem que obtiver sucesso em um teste de Sabedoria CD 15 (Percepção) percebe que as tiras de couro que prendem a armadura foram corroídas por algo.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Devoradores de Couro.</strong></em> Um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Enxame de Devoradores de Couro}</strong> se esconde na armaria, ocultando-se entre as armaduras e armas. Quando uma criatura usando armadura de couro ou carregando itens de couro entra na área, os insetos emergem e atacam.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">O enxame de devoradores de couro usa o bloco de estatísticas de <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">enxame de insetos</strong>, exceto quando atinge uma criatura usando armadura de couro não mágica com seu ataque de mordida, a armadura sofre uma penalidade permanente e cumulativa de -1 na CA que oferece. A armadura reduzida a uma CA de 10 é destruída.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Tesouro: Armas e Armaduras.</strong></em> Esta sala contém uma grande variedade de armas e armaduras, embora todas as armaduras de couro e quaisquer armas ou armaduras que incorporam couro tenham sido gravemente danificadas ou completamente destruídas pelo enxame.</p>
<h3 id="33-workshop" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">33 - Oficina</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Uma placa sobre a porta diz: "Perigoso! Conteúdo Inflamável Dentro."</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Ferramentas, frascos, bugigangas, componentes de feitiço e livros arcanos cheios de esquemas lotam as prateleiras e mesas deste pequeno espaço.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Perigo: Conteúdo Inflamável.</strong></em> O conteúdo desta sala é altamente inflamável. No primeiro turno em que uma chama aberta entra na sala, ela oscila e se expande. No segundo turno, ela brilha verde e se expande novamente, enchendo a sala de luz. No quarto turno, ela explode. Toda criatura na sala deve fazer um teste de resistência de Destreza CD 13. Um alvo sofre 17 (5d6) de dano de fogo em um teste de resistência falho ou a metade desse dano em um teste bem-sucedido. A explosão destrói a maior parte do conteúdo da sala.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Se um feitiço que causa dano de fogo for conjurado na sala, a sala explode imediatamente.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Luzes Mágicas.</strong></em> Um personagem que inspeciona as duas lâmpadas penduradas e obtém sucesso em um teste de Inteligência CD 12 (Arcana) reconhece que as luzes da lanterna não são criadas por chamas, mas por instâncias permanentes do truque <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">luz</em>. Se um personagem capaz de conjurar o feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">chama contínua</em> passar 30 minutos observando essas luzes e obtiver sucesso em um teste de Inteligência CD 12 (Arcana), ele pode alterar o feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">chama contínua</em> para usar luz não inflamável em vez de chamas.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Passagem Secreta.</strong></em> Um personagem que obtém sucesso em um teste de Sabedoria CD 20 (Percepção) avista uma porta secreta na parede norte. Este corredor é uma forma de escapar por uma entrada escondida no lado da colina (não mostrada no mapa). A porta está trancada, mas se abre se a alavanca secreta na área 5 for mantida pressionada. Um personagem que viu a alavanca na área 5 compreende como a porta secreta se abre com um teste bem-sucedido de Inteligência CD 10 (Investigação).</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">A porta pode ser forçada com um teste bem-sucedido de Destreza CD 20 usando proficiência em ferramentas de ladrão, ou um teste bem-sucedido de Força CD 22.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Tesouro: Kits e Componentes.</strong></em> Esta sala contém conteúdo suficiente para lançar cada feitiço de mago de 3º nível ou inferior exatamente uma vez. Também contém pelo menos um conjunto completo de cada uma das seguintes ferramentas: utensílios de alquimista, ferramentas de carpinteiro, ferramentas de joalheiro, ferramentas de coureiro e ferramentas de inventor.</p>
<h3 id="34-privy" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">34 - Privada</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Este vaso sanitário é assombrado.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Armadilha: A Noiva Verme</strong></em>. Quando um personagem abre a porta deste banheiro, um verme etéreo sem olhos vestindo um véu de noiva pula para fora do vaso sanitário e ataca com um +6 para acertar. Em um acerto, o alvo sofre 3 (1d6) de dano necrótico e fica agarrado (CD de escape 16). Até que este agarrão termine, o alvo fica restrito e cego, pois a mandíbula sem dentes do verme fantasma se enrola em volta da cabeça do alvo, e o verme não pode mirar em outra criatura. No início de cada turno do alvo, o verme tenta puxar o alvo para dentro do vaso sanitário de onde emergiu. O alvo deve obter sucesso em um teste de resistência de Força CD 16, ou sofrer 3 (1d6) de dano contundente. Uma criatura cujos pontos de vida são reduzidos a 0 por este ataque é despedaçada de maneira horrenda, pois seu corpo é puxado para dentro do vaso sanitário. Qualquer personagem que testemunhe isso deve obter sucesso em um teste de resistência de Sabedoria CD 16, ou adquirir uma forma de insanidade a curto prazo.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">O verme pode ser destruído por um efeito que afaste mortos-vivos (ele adiciona +6 ao seu teste de resistência), ou através do lançamento de um feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">dispersar o bem e o mal</em>. O próprio verme é imune a todos os danos, mas se o vaso sanitário de onde ele emergiu for destruído (CA 13, 6 pontos de vida, imunidade a veneno e dano psíquico), o verme desaparece. Se a criatura escapar do agarrão do verme, o verme assobia e recua de volta para o vaso sanitário, lamentando: "Mas eu te amava…"</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Esta armadilha assombrada pode ser detectada com um feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">detectar o bem e o mal</em> ou com o Sentido Divino de um paladino, e desarmada por um efeito que afaste mortos-vivos ou pelo feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">dispersar o bem e o mal</em>.</p>
<h3 id="35-prison" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">35 - Prisão</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">A porta desta prisão, assim como todas as portas internas, está trancada. Todas as portas aqui são feitas de ferro, com CA 18, 25 pontos de vida (limiar de dano 5), e imunidade a veneno e dano psíquico (mesmas verificações para abrir fechaduras ou arrombar). Uma pequena janela gradeada perto do topo de cada porta permite que um personagem veja o que há dentro de uma sala específica.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Armadilha #1: A Banshee (Área 35a).</strong></em> Na primeira vez que os personagens entram na 35a, uma mulher espectral aparece no centro da passagem. Seu rosto se contorce em horror e ela emite um grito estridente. Cada criatura a até 60 pés dela que pode ouvi-la deve fazer um teste de resistência de Sabedoria CD 14. Em um teste de resistência falho, os pontos de vida de uma criatura são reduzidos a 0. Em um teste de resistência bem-sucedido, uma criatura sofre 3 (1d6) de dano psíquico. A banshee então desaparece.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Esta armadilha assombrada pode ser detectada com um feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">detectar o bem e o mal</em> ou com o Sentido Divino de um paladino, e desarmada por um efeito que afaste mortos-vivos ou pelo feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">dispersar o bem e o mal</em>.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro #1: Jalyn (Área 35b).</strong></em> Apesar de ter um quarto no andar de cima, o <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">fantasma</strong> <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Jalyn} </strong>gosta de se esconder nesta pequena cela de prisão. Ela está um pouco mais disposta a negociar com os personagens aqui, reconhecendo que eles podem ser poderosos, especialmente se chegaram até aqui. Ainda assim, a menos que os personagens lhe entreguem um dos pirulitos verdes da biblioteca de seu pai (área 20), ela voa através do teto e foge. Tendo uma compreensão maior do que seus irmãos e das outras criaturas que assombram o castelo, ela conhece a maioria dos seus segredos. Consulte a seção "O Que os Fantasmas Sabem" em Recursos Gerais para saber mais sobre Jalyn.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro #2: O Mensageiro (Área 35c).</strong></em> Pouco antes de Brycen matar todos no castelo, ele aprisionou um mensageiro nesta cela. Embora o mensageiro não tenha sido envenenado como os outros habitantes do castelo, ele eventualmente definhou por falta de comida e água. Seus ossos ainda estão espalhados pelo chão da cela.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Quando os personagens entram na área, o mensageiro aparece como um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Fantasma}</strong>. Embora irritado com seu destino, ele compartilha sua frustração em vez de atacar. Segurando uma carta translúcida, ele diz aos personagens que tudo o que queria era entregar a mensagem que está segurando. Brycen recusou-se a lê-la e, em vez disso, aprisionou o mensageiro. O mensageiro pede que os personagens entreguem a mensagem a Brycen. Os personagens podem pegar a carta, mas não podem abri-la. Entregar esta carta ao Senhor Brycen encerra a maldição em Merritt Keep.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Armadilha #2: Homem Chorando (Área 35d).</strong></em> Conforme os personagens se aproximam da porta da área 35d, eles ouvem um homem chorando de dentro. Se qualquer personagem olhar para dentro da área ou abrir a porta, eles não descobrem nada dentro. No entanto, eles devem fazer imediatamente um teste de resistência de Sabedoria CD 13. Em um teste de resistência bem-sucedido, uma criatura chora abertamente por 1 minuto. Em um teste de resistência falho, não apenas a criatura chora, mas seus olhos começam a sangrar profusamente também. Até que a criatura receba cura mágica, ela sofre 1 de dano necrótico no início de cada um de seus turnos. Se isso reduzir os pontos de vida da criatura a 0, a criatura fica estabilizada, mas permanentemente cega. Somente um feitiço de <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">regeneração</em> devolve os olhos da criatura e sua visão.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Esta armadilha assombrada pode ser detectada com um feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">detectar o bem e o mal</em> ou com o Sentido Divino de um paladino, e desarmada por um efeito que afaste mortos-vivos ou pelo feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">dispersar o bem e o mal</em>.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro #3: Espírito Vingativo (Área 35d).</strong></em> Apenas um <strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Sombra} </strong>assombra esta cela. Ele ataca qualquer criatura que entre na área.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Armadilha #3: Quarto Inclinado (Área 35e).</strong></em> À primeira vista, esta cela parece não ser afetada pelo mal que permeia a casa. No entanto, quando uma criatura entra na área, a porta se fecha imediatamente atrás dela. A única maneira de abrir a porta é dissipar a armadilha assombrada conforme detalhado abaixo, ou forçá-la com um teste bem-sucedido de Força CD 16. A gravidade da sala muda, fazendo parecer que toda a cela está rolando de lado. Criaturas que veem a sala de fora não veem o movimento da sala; no entanto, elas veem que os personagens dentro estão sendo afetados. Uma criatura dentro da cela deve fazer um teste de resistência de Destreza CD 16 no início de cada um de seus turnos. Em um teste de resistência falho, o alvo é arremessado contra o que quer que seja o "chão" atual da cela e sofre 3 (1d6) de dano contundente. Em um teste de resistência bem-sucedido, o alvo se detém antes de ser arremessado, mas deve obter sucesso em um teste de resistência de Constituição CD 16 ou ficar tonto até o início do seu próximo turno. Um alvo atordoado tem desvantagem em testes de habilidade e resistências de Destreza, bem como em ataques baseados em Destreza. Uma criatura sem velocidade de voo ou escalada que tenta se mover na sala deve primeiro obter sucesso em um teste de Destreza (Acrobacia) CD 16 para fazê-lo. Caso contrário, o alvo cai prostrado contra a superfície em que está atualmente.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Esta armadilha assombrada pode ser detectada com um feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">detectar o bem e o mal</em> ou com o Sentido Divino de um paladino, e desarmada por um efeito que afaste mortos-vivos ou pelo feitiço <em style="box-sizing:border-box;user-select:text">dispersar o bem e o mal</em>.</p>
<h3 id="36-secret-vault" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">36 - Cofre Secreto</h3>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Esta sala oculta só pode ser acessada dizendo a frase "Sky Blossom" diante do espelho de portal bidirecional na área 22.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Esta sala com 45 pés de diâmetro está cheia até a borda de moedas de ouro, gemas e outros tesouros. Considere o chão desta área como terreno difícil. Mas isso não é tudo; também há criaturas mortas-vivas rondando aqui.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Encontro: Senhor Brycen Merritt</strong></em>. O Senhor Brycen é encontrado aqui nesta área, onde continua a lamentar a perda de sua amada esposa, Noell. Tendo se matado junto com o restante de sua família, criados e animais de estimação, Brycen agora é uma criatura morta-viva, cuja natureza é determinada pela tabela abaixo (o espectro maior é detalhado no Apêndice). O Senhor Brycen ataca ferozmente qualquer criatura que entra na câmara.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF">Assim como seus filhos, a destruição não é o fim para o Senhor Brycen; ele se rejuvenesce 1 hora depois de ser destruído, reaparecendo no cofre com todos os seus pontos de vida restaurados.</p>
<h4 id="lord-brycen-s-statblock" style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Bloco de Estatísticas do Senhor Brycen</strong></h4>
<table style="user-select:text;width:697px;color:#FFFFFF;height:80px">
    <thead style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text;height:16px">
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center;width:211px;height:16px">Nível da Aventura</th>
            <th style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:left;width:486px;height:16px">Bloco de Estatísticas</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text;height:16px">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center;width:211px;height:16px">1º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;width:486px;height:16px"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Espectro} </strong>(40 PV)</td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text;height:16px">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center;width:211px;height:16px">3º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;width:486px;height:16px"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Wraith} </strong>(99 PV)</td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text;height:16px">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center;width:211px;height:16px">5º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;width:486px;height:16px"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Espectro Maior}</strong> (sem ações lendárias)</td>
        </tr>
        <tr style="box-sizing:border-box;user-select:text;height:16px">
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;text-align:center;width:211px;height:16px">8º</td>
            <td style="box-sizing:border-box;user-select:text;width:486px;height:16px"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">{Espectro Maior}</strong></td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text; color: #FFFFFF"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Ações de Covil do Senhor Brycen.</strong></em> Na contagem de iniciativa 20 (perdendo empates), o Senhor Brycen realiza uma ação de covil para causar um dos seguintes efeitos. O Senhor Brycen não pode usar o mesmo efeito duas rodadas seguidas.</p>
<ul style="box-sizing:border-box;user-select:text;color:#FFFFFF">
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">Um número de esqueletos igual a até o dobro do nível da aventura se levanta da pilha de tesouros. Os esqueletos fazem suas jogadas na contagem de iniciativa do Senhor Brycen, obedecem aos seus comandos (sem ação necessária) e permanecem até serem destruídos ou até o Senhor Brycen ser destruído. O Senhor Brycen pode ter no máximo um número de esqueletos igual ao dobro do nível da aventura.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">O Senhor Brycen cria um redemoinho telecinético de moedas de ouro no cofre, que dura até a próxima contagem de iniciativa 20 (perdendo empates). Até o redemoinho parar, a área fica levemente obscurecida e ataques à distância são feitos com desvantagem. Se uma criatura se mover pela área, ela deve obter sucesso em um teste de resistência de Constituição CD 15 ou sofrer 3 (1d6) de dano contundente das moedas. O Senhor Brycen e seus servos esqueléticos não são afetados pelo redemoinho.</li>
    <li style="box-sizing:border-box;user-select:text">O Senhor Brycen escolhe uma criatura ou objeto desatendido que ele pode ver no cofre com um impulso telecinético. A criatura deve ser Média ou menor para ser afetada por essa magia, e um objeto pode pesar até 150 libras. Se o alvo for uma criatura, ela deve fazer um teste de resistência de Força CD 15 ou ser empurrada até 30 pés em qualquer direção, incluindo para cima (os tetos aqui têm 15 pés de altura). Se o alvo entrar em contato com uma superfície dura ou objeto pesado, ele sofre 1d6 de dano por cada 10 pés movidos. Se o alvo for um objeto que não está sendo usado ou carregado, o Senhor Brycen o arremessa até 30 pés em qualquer direção. O Senhor Brycen pode usar o objeto como uma arma à distância, atacando uma criatura ao longo do caminho do objeto usando seu bônus normal de ataque para sua habilidade Drenar Vida. O objeto causa 2 (1d4) de dano contundente por nível da aventura.</li>
</ul>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text;"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Impedindo o Ataque do Senhor Brycen.</strong></em> O Senhor Brycen foi projetado para ser muito difícil de enfrentar em combate. A melhor opção para os personagens é convencê-lo a parar sua fúria ou fugir antes que ele os mate.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text;">Se for apresentada a ele a carta do mensageiro da área 35c, ele interrompe seu ataque e assume um estado menos assustador. Quando isso acontece, leia o seguinte:</p>
<blockquote style="box-sizing:border-box;user-select:text;">
    <div class="descriptive" style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <p>O espectro pisca, encarando incrédulo a carta etérea em suas mãos. "Esta caligrafia", ele diz. "É da Noell".</p>
    </div>
    <div class="descriptive" style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <p> </p>
    </div>
    <div class="descriptive" style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <p>O espectro flutua suavemente sobre as moedas aos seus pés, lendo silenciosamente a nota para si mesmo. Quando termina, ele olha de volta para você com lágrimas nos olhos ocos.</p>
    </div>
    <div class="descriptive" style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <p> </p>
    </div>
    <div class="descriptive" style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <p>"Pela Deusa, eu cometi um terrível erro. Ela fez isso por ele—" ele não consegue dizer as palavras. "Sinto muito pelo que fiz. Você poderia me perdoar, por favor?"</p>
    </div>
    <div class="descriptive" style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <p> </p>
    </div>
    <div class="descriptive" style="box-sizing:border-box;user-select:text">
        <p>Com isso, o fantasma começa a desaparecer lentamente. De repente, o frio que cerca a sala se dissipa. Parece que parte da cor e do calor retornaram ao mundo.</p>
    </div>
</blockquote>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text;">Brycen nunca compartilha o conteúdo da carta. Seja o que for, foi o suficiente para permitir que Brycen partisse para a vida após a morte, levantando assim a maldição do Keep. Quando os personagens retornam à mansão, descobrem que todas as luzes se apagaram. Poeira e teias de aranha cobrem tudo na mansão. Não há fantasmas, espectros ou qualquer outro morto-vivo a ser visto. O sol finalmente rompe as nuvens e ilumina o Castelo Merritt pela primeira vez em uma década.</p>
<p style="box-sizing: border-box; user-select: text;"><em style="box-sizing:border-box;user-select:text"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Tesouro: A Fortuna Merritt</strong></em>. O cofre contém uma quantidade impossível de tesouros. Se os personagens evitarem contar ao Barão Wilson que descobriram o cofre e o mantiverem para si mesmos, os personagens de repente se veem ricos além da razão. Mas, como certa vez cantou um bardo notório, "Mo' money. Mo' problems."</p>
<blockquote style="box-sizing:border-box;user-select:text;">
    <h4 id="just-how-many-coins-are-there-" style="box-sizing:border-box;user-select:text"><span style="box-sizing:border-box;user-select:text;font-style:normal"><strong style="box-sizing:border-box;user-select:text">Quantas Moedas Há?</strong></span></h4>
    <p style="box-sizing: border-box; user-select: text"><span style="box-sizing:border-box;user-select:text;font-style:normal">Se você precisar de um valor real para as moedas além de uma solução aproximada, vamos supor que a pilha de ouro tenha em média 6 polegadas do chão por toda a sala. A sala tem 50 pés de diâmetro. Isso cria 1.696.460 pés cúbicos de moedas de ouro. Supondo que um pé cúbico contenha 25.000 moedas de ouro (uma estimativa com base na quantidade de dólares de prata necessários para preencher um volume semelhante), isso totaliza 42.411.500.000 moedas de ouro. Com uma margem de erro, é claro. Isso significa que o tesouro nesta área pesaria aproximadamente 42.411,5 toneladas.</span></p>
</blockquote>



<p class="descriptive" style="font-style: italic"><em>"Meu querido Senhor Brycen,</em></p>
<p class="descriptive" style="font-style: italic"><em>Novamente, expressamos nossas mais profundas condolências pela perda da justa Lady Noell. Como expliquei em minha carta anterior e no altar no dia da morte de sua esposa, não houve problema com a magia ou o poder de nossa Deusa Tholona. Mas a invocação que tentamos só funciona se o espírito estiver livre e disposto. Portanto, foi a decisão do espírito da Lady Noell de não retornar à vida.</em></p>
<p class="descriptive" style="font-style: italic"><em>Compreendo que esta notícia seja difícil de ouvir. Como consolo, incluí nesta carta as 1.500 peças de ouro pagas a nós para reviver sua esposa. E novamente, oferecemos nossas mais humildes desculpas e votos de bem para você e sua família.</em></p>
<p class="descriptive" style="font-style: italic"><em>Por favor, Senhor Brycen, pense em seus filhos: Radella, Farant e Jalyn. Eles precisam de você agora mais do que nunca.</em></p>
<p class="descriptive" style="font-style: italic"><em>Alta Sacerdotisa L. Hodgins</em></p>
<p class="descriptive" style="font-style: italic"><em>Templo de [[Morwyn]], Camor"</em></p>

