---
title: 2024.08.09
draft: true
date: 2024-08-10
---
# Resumo
Os aventureiros seguiram sua jornada, agora recuperados depois de algumas poções e uma pausa, algo mais que necessário para que seguissem batalhando. Foram em busca dos rituais feitos pelos sahugin, e nesse caminho encontraram um dos grandes guardiões, um brutamontes Sahugin.
A batalha foi penosa, principalmente para o Aukan que se dispôs como escudo para os seus aliados. Depois de muitas pancadas e golpes desferidos, conseguiram vencer com astúcia e bolas de fogo o inimigo. Isso se provou fundamental e não deixando para trás as possibilidades, Bezale coletou do corpo dois frascos de sangue para que Aukan pudesse fermentar mais Poções de Respiração Aquática.





# Feedback
## Oleia - Dinho
Gostou do retorno do Jonny, curtiu os combates variados e o ambiente conversando com isso
Estrelinha dourada: Jonny


## Sereno - Gustavo
Curtiu a cena dos três 20 seguidos, com a descrição do mestre incrementada. Curtiu dos combates variados e da imersão neles
Estrelinha dourada: Gabriel


## Bezale - Gabriel
Amou o retorno do Jonny. Curtiu a finalização da Dungeon, de todos os combates, a destruição dos inimigos e a caridade do mestre ao dar o Loot.
Estrelinha dourada: Jonny


## Edmund - Thiago
Combates variados, com usos de mecânicas diferentes e usos inteligentes de magias e habilidades. 
Estrelinha dourada: Bezale



## Calvus - Jonny
Gostou dos vários combates e da diversidade deles. Amou a sessão e a diversão que ela deu
Estrelinha dourada: Gabriel
